----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
$6:199 /QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày 24 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình thanh tra công tác giảng dạy và tổ chức thi cuối kỳ
của Trường Đại học Bách khoa
- Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 41/2005/ND- -CP ngày 25 tháng 3 năm 2005 của Chính phủ quy
dinh chi tiết và hướng dẫn thl hành một số điều của Luật thanh tra;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Pa Nẵng:
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDDT ngày 20 tháng 3 năm 2014 của Bộ Giáo
dục và Đào tạo bạn hành Quy ché tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo
dục đại học thành v1en,
Căn cứ Quyét dinh số 426/QĐ-ĐHBK ngày 09 tháng 11 năm 2015 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa
- Đại học Da Nang ban hành Quy ché về tổ chức va hoạt động
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng:
Căn cứ Quyết định số 177/QD-DHBK
_ ngày 15 tháng 06 năm 2015 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa
- Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định nhiệm vy, quyên hạn
của các Phòng chức năng thuộc Trường Dai học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng:
Căn cứ công văn số 4190/BGDĐT-TTr ngày 17 tháng 8 năm 2015 của Bộ Giáo dục
và đào tạo về việc Hướng dẫn thực hiện công tác thanh tra năm học 2015-2016;
Theo đề nghị của Phụ trách phòng Thanh tra
- Pháp chế,
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình thanh tra công tác giảng dạy
tai Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Tổ chức Hành chinh, Trưởng phòng Thanh tra
- Pháp chế;
Trưởng các đơn vị thuộc Trường Đại học Bách khoa
- Đại học Đà Nẵng, các giảng viên
tham gia công tác giảng dạy của Trường Đại học bách khoa, cán bộ tham gia công tác coi
thi va sinh viên chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. ẺfflẺ
Noi nhận:
- Như Điều 3 (để th);
- Ban Thanh tra (để b/c);
- Lưu: VT, TT-PC.
GS. TS LE KIM HÙNG

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC DA NẢNG
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH .
Thanh tra công tác giảng dạy và to chức thi cudi kỳ
của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kem theo Quyết định số JÕ /QĐ-ĐHBK ngc‘ly!/fi’ tháng ‹Š năm 2016 của Hiệu
Trướng Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng)
I Mục đích
Đảm bảo cho công tác giảng dạy - học tập và tổ chức thi dược nghiêm túc, giữ vững
né nép. góp phén nâng cao chất lượng đào tạo của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà
Nẵng (sau dây gọi tắt là Trường)
1L Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng
- Tất cả các hoạt động giảng dạy lý thuyết, hướng dẫn thực hành và hướng dẫn thi
nghiệm. dò án môn học;
- Công tác tổ chức thi cudi kỳ, chắm và bảo vệ đồ án môn học.
2. Đái tượng áp dụng
- Tắt cả giang viên tham gia giảng day và t6 chức thi tại Trường:
- Tét cả sinh viên, học viên của Trường.
TIL Quy trình thanh tra
1. Quy trình thanh tra công tác giảng dạy tại lớp học
a) Bước 1: Tiép nhận cơ sở dữ liệu dé thanh tra
+ Đầu học ky. Phòng Đào tạo cung cdp cho Phòng Thanh tra - Pháp chế lịch giáng,
thời khóa biểu chính thức của cả học kỳ;
+ Trong kỳ, khi có sự thay déi thời khóa biểu, Phòng Đào tạo cần cung cấp ngay
thông tin điều chính cho Phòng Thanh tra - Pháp chế bing van ban.
b) Bước 2: Phân công cán bộ thanh tra
Căn cứ vào khối lượng cần thanh tra mỗi ngày, lãnh đạo Phòng Thanh tra - Pháp ché
sẽ phân công cán bộ thanh tra theo khu vực và theo buổi.

----- [Trang 3] -----

¢) Bước 3: Tién hành thanh tra thực tế
Căn cứ vào lich đã được phân công. các thanh tra viên tiền hành thanh tra theo từng
khu vực. Khi thanh tra, thanh tra viên đối chiếu giữa lịch giảng, thời khóa biểu đã dược
cung cấp (Bước1) với tình hình giảng dạy thực tế.
Thanh tra viên cần ghi nhận chinh xác các thông tin về tình trạng bat thường tại các
phòng học.
Cuối ngày, thanh tra viên nộp báo cáo về tình hình thanh tra trong ngày và ký nhận
vào số tiếp nhận báo cáo.
d) Bước 4: Tổng hợp tình hinh thanh tra hàng ngày
Sau khi tiếp nhận báo cáo, Phòng Thanh tra - Pháp chế tién hành kiểm tra các thông
tin trên báo cáo. so sánh déi chiéu với dữ liệu báo nghi, dang ký day bù dé lên báng tổng
hợp theo ngày về tình hình nghi day. có 1y do. không lý do, tình hình vào lớp muộn. ra lớp
sớm.
Báo cáo tổng hợp được thực hiện ngay ngày hôm sau dé kịp xir Iy các vấn đề cần
khắc phục nhanh.
e) Bước 5: Tổng hợp thanh tra hàng tuần
Cudi mỗi tuần, Phòng Thanh tra - Pháp chế họp dé báo cáo téng hợp dé cùng nắm
bắt tình hình giáng dạy trong tuần.
) Bước 6: Báo cáo Hiệu trưởng hàng tháng và lưu trữ
Cuối thang, lãnh đạo Phòng Thanh tra - Pháp ché cùng với người phụ trách mảng
thanh tra giảng dạy lập báo cáo tổng hợp tình hình giảng đạy trong tháng trình Hiệu trưởng
xem xét.
Cuối học ky. căn cứ vào số liệu mống kê đăng ký nghỉ dạy và dạy bù của từng giáng
viên trong công cụ quản lý và trong số đăng ký đột xuất, Phòng Thanh tra - Pháp chế sẽ lập
danh sách giảng viên dạy chưa đủ khối lượng trình Ban Giám hiệu và thông báo dén
lrướng các đơn vị dé có biện pháp giải quyết.
Các báo cáo tháng, tuần, ngày được thư ký lưu trữ theo quy định hiện hành.
2. Quy trình thanh tra, kiém tra công tác té chức thi cuối kỳ
2.1. Kiém tra déi với sinh viên dự thi
Sinh viên có tên trong danh sách dự thi do Phòng Đào tạo hoặc Phòng Khảo thí và
Đảm bảo chất lượng giáo dục phát hành mới được dự thi. Khi vào phòng thi sinh viên phải
¬
gÂ
—

----- [Trang 4] -----

trình piấy tờ tùy thân cho cán b coi thi, chi được mang vật dụng cho phép theo quy định
hiện hành về tổ chức thi của Trường.
2.2. Kiém tra đối với cán bộ coi thi
- Cán bộ dược cứ đi coi thi có trình độ tốt nghiệp đại học trở lên;
- Cán b hỏi thi, chdm thi van đáp déi với học phần Iy thuyết, thực hành, thí nghiệm.
thực tập và cham bao vệ đồ án môn học phải là giang viên có chuyên môn phù hợp với học
phần tương ứng.
Các trường hợp khác phải được Hiệu trưởng duyệt đồng ý hoặc úy quyền duyệt đồng
ý bằng văn bản.
2.3. Kiểm tra đối với công tác tổ chức thi
2.3.1. D6i với môn thi tự luận hoặc trắc nghiệm
- Kiém tra công tác đánh số báo danh néu có số báo danh.
- Kiém tra việc ký vào giấy thi: cán bộ coi thi cần ký và ghị rõ họ tên cán bộ coi thi
vào gidy thi hoặc phiều trả lời trắc nghiệm.
- Kiém tra việc gọi tên sinh viên vào phòng thi. kiém tra thẻ sinh viên hoặc giấy tờ
tùy thân theo quy định hiện hành của Trường.
- Kiểm tra hoạt dộng của cán bộ coi thi: cán bộ coi thi không được làm việc
riêng. không được rời khoi phòng thi trong khi coi thi khi không có lý do chính đáng.
- Kiểm tra Vviệc sinh viên dự thi ký váo danh sách thi.
2.3.2. Đỗi với đồ án môn học hoặc héi thi vin đáp
Ngoài kiểm tra các nội dung như quy định tại mục 2.3.1, cần kiếm tra thêm các yêu
cầu sau:
- Kiểm tra việc gọi tên sinh viên vào phòng: Số lượng sinh viên được gọi vào phòng
không quá dông, đám bảo cho sinh viên có đủ thời gian chuẩn bị trả lời câu hoi và có
không gian phù hợp dé làm bài.
- Kiểm tra tính khách quan của việc giao đề cho sinh viên theo quy định hiện hành
của Trường.
1. TO CHỨC THỰC HIEN
1. Phong Thanh tra - Phap ché
- Chiu trách nhiệm trién khai. phố bién quy trình này dén các don vị liên quan:
- Dịnh ky 18 chức lấy ý kiến phản hồi từ các Phòng, Khoa và sinh viên để bd sung,
sửa đồi và hoàn thiện quy trình.
.

----- [Trang 5] -----

2. Phòng chức năng, Khoa và Bộ môn trực thuộc
Trưởng các don vị liên quan chịu trách nhiệm quán triệt quy trình này đến từng
giảng viên và sinh viên trong đơn vị minh; Tham gia, phối hợp chặt chẽ với phòng Thanh
tra - Pháp ché trong quá trình triển khai công tác thanh tra giang day./. “LL’a’n,_fil/
GS. TS LÊ KIM HÙNG
