----- [Trang 1] -----

58 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 42/2013/QH13
LUẬT
Tiếp công dân
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật tiếp công dân.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 1
1. Luật này quy định về trách nhiệm tiếp công dân; quyền và nghĩa vụ của người
đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; việc tổ chức hoạt động tiếp công dân tại
Trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị và điều
kiện bảo đảm cho hoạt động tiếp công dân.
2. Việc tiếp đại diện của cơ quan; tổ chức đến khiếu nại, kiến nghị, phản ánh, 1
tiếp người nước ngoài đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; phản ánh được thực hiện 9 ;
như đối với tiếp công dân.
Điều 2. Giải thích từ ngữ 1
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1 Tiếp công dân là việc cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân quy định tại Điều 4 @
của Luật này đón tiếp để lắng nghe, tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh của công dân; giải thích, hướng dẫn cho công dân về việc thực hiện khiếu nại, 1
tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo đúng quy định của pháp luật.
Tiếp công dân bao gồm tiếp công dân thường xuyên; tiếp công dân định kỳ và
tiếp công dân đột xuất.
2. Kiến nghị, phản ánh là việc công dân cung cấp thông tin; trình bày ý kiến;
nguyện vọng, đề xuất giải pháp với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm
quyền về những vấn đề liên quan đến việc thực hiện chủ truơng, đường lối, chính
sách, pháp luật, công tác quản lý trong các lĩnh vực đời sống xã hội thuộc trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị; cá nhân đó.
3. Nơi tiếp công dân bao gồm Trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân hoặc
nơi làm việc khác do cơ quan, tổ chức; đon vị có trách nhiệm tiếp công dân bố trí và
phải được thông báo công khai hoặc thông báo truớc cho nguời được tiếp.

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 1005 IOO6/Ngày 30-12-2013 59
Điều 3. Nguyên tắc tiếp công dân
1. Việc tiếp công dân phải được tiến hành tại nơi tiếp công dân của cơ quan, tổ
chức, đơn vị.
2. Việc tiếp công dân phải bảo đảm công khai, dân chủ, kịp thời; thủ tuc đơn
giản, thuận tiện; giữ bí mật và bào đảm an toàn cho người tố cáo theo quy định của
pháp luật; bảo đảm khách quan, bình đẳng, không phân biệt đối xử trong khi tiếp
công dân.
3 Tôn trọng, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân thực hiện việc khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Trách nhiệm tiếp công dân
1. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tổ chức tiếp công dân bao gồm:
a) Chính phủ; 1
b) Bộ, cơ quan ngang bộ; tổng cục và tổ chức tương đương; cuc;
c) Ủy ban nhân dân các cấp;
d) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc
Trung ưong; co quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện; quận, thị xã, 1
thành phố thuộc tinh;
đ) Các cơ quan của Quốc hội; ẵ 6
e Hội đồng nhân dân các cấp; 1
g) Tòa án nhân dân; Viện kiểm sát nhân dân; Kiểm toán nhà nước.
2. Đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng~ nhân dân các cấp có trách nhiệm tiếp
công dân theo quy định của Luật này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có @
liên quan 1
3 Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn của mình, tổ chức chính trị,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; tổ chức chính trị xã hội, cơ quan thuộc
Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập tổ chức việc tiếp công dân phù hợp với yêu
cầu; quy mô, tính chất hoạt động của cơ quan; tổ chức, đơn vị mình.
Căn cứ vào quy định của Luật này, cơ quan trung ương của tổ chức chính tri;
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; tổ chức chính trị xã hội quy định về việc tiếp
công dân trong cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống mình; Chính phủ quy định cu thể
việc tiếp công dân tại các cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 5. Quản lý công tác tiếp công dân
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác tiếp công dân; trực tiếp
quản lý công tác tiếp công dân của các cơ quan hành chính nhà nước ở trung ương
và địa phương:

----- [Trang 3] -----

60 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6INgày 30-12-2013
Thanh tra Chính phủ chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà
nước về công tác tiếp công dân.
Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý công
tác tiếp công dân trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình.
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm chỉ đạo, điều hòa, = phối hợp việc
tổ chức hoạt động tiếp công dân của các cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội.
Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước
trong phạm vi nhiệm vu, quyền hạn của mình có trách nhiệm tổ chức và quản lý
công tác tiếp công dân của Tòa án nhân dân các cấp, Viện kiểm sát nhân dân các
cấp; các đơn vị thuộc Kiểm toán nhà nước.
Các cơ quan quy định tại khoản này có trách nhiệm định kỳ tổng kết và thông
báo kết quả tổ chức tiếp công dân thuộc phạm vi quản lý của cơ quan mình cho 1
Chính phủ để tổng hợp chung báo cáo Quốc hội.
Điều 6. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Gây phiền hà, sách nhiễu hoặc cản trở nguời đến khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh.
2. Thiếu trách nhiệm trong việc tiếp công dân; làm mất hoặc làm sai lệch thông 1
tin; tài liệu do nguời khiếu nại, tố cáo,7 kiến nghị, phản ánh cung cấp.
3. Phân biệt đối xử trong khi tiếp công dân. 9 ;
4. Lợi dụng quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh để gây rối trật tự 1
công %cặngên tạc, vu
khống, gây thiệt hại cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân.
6. Đe dọa, xúc phạm cơ quan, tổ chức, đơn vị, nguời tiếp công dân, người thi P
hành công vụ
7. Kích động, cưỡng ép, dụ dỗ, lôi kéo, mua chuộc người khác tập trung đông ẵ
người tại nơi tiếp công dân. 5
8. Vi phạm các quy định khác trong nội quy, quy chế tiếp công dân.
Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI ĐẾN KHIẾU NẠI,
TÓ CÁO, KIÉN NGHI, PHẢN ÁNH; TRÁCH NHIỆM
CỦA NGƯỜI TIẾP CÔNG DÂN
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của ngưòi đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh
1 Khi đến nơi tiếp công dân, người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh có
các quyền sau đây:

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
a) Trình bày về nội dung khiếu nai, tố cáo, kiến nghị, phản ánh;
b) Đuợc hướng dẫn, giải thích về nội dung liên quan đến khiếu nại; tố cáo,
kiến nghị, phản ánh của mình;
c) Khiếu nại, tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật của người tiếp công dân;
d) Nhận thông báo về việc tiếp nhận, kết quả xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh;
đ) Trường hợp người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không sử dụng
thông thạo tiếng 7 Việt thì có quyền sử dụng nguời phiên dịch;
e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
2 Khi đến nơi tiếp công dân, nguời khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh có
các nghĩa vụ sau đây:
a) Nêu rõ họ tên, địa chỉ hoặc xuất trình giấy tờ tùy thân, giấy ủy quyền (nếu có); 1
b) Có thái độ dúng mực, tôn trong đối với người tiếp công dân;
c) Trình bày trung thực sự việc, cung cấp thông tin? tài liệu liên quan đến nội
dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phàn ánh; ký hoặc điềm chi xác nhận những nội
dung trình bày đã được người tiếp công dân ghi chép lại;
d) Nghiêm chinh chấp hành nội quy tiếp công dân và hướng dẫn của người tiếp 1
công dân;
Truờng hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một 9 6
nội dung thì phải cử người đại diện để trình bày nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến 1
nghị, phàn ánh;
e) Chju trách nhiệm trước pháp luật về nội dung khiếu nại, tố cáo của mình.
Điều 8. Trách nhiệm của người tiếp công dân P
1. Khi tiếp công dân, người tiếp công dân phải bảo đảm trang phục chinh tề, có
đeo thè công chức, viên chức hoặc phù hiệu theo quy định. 1
2 Yêu cầu người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh nêu rõ họ tên, địa
chi hoặc xuất trình giấy tờ tùy thân, giấy ủy quyền (nếu có); có đơn hoặc trình bày
rõ ràng nội dung khiếu nại, tố cáo,7 kiến nghị, phản ánh; cung cấp thông tin, tài liệu
cần thiết cho việc tiếp nhận, thụ lý vụ việc.
3.Có thái độ đúng mực, tôn trong công dân, lắng nghe, tiếp nhận đơn khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh hoặc ghi chép đầy đủ, chính xác nội dung mà người đến
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trình bày.
4. Giải thích, hướng dẫn cho người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh chấp hành chủ truơng, đường lối, chính sách, pháp luật, kết luận, quyết định
giài quyết đã có hiệu lực pháp luật của cơ quan có thẩm quyền; hướng dẫn
nguười khiếu nại, tố cáo, kiên nghị, phản ánh đến dúng co quan hoặc nguời có
thẩm quyền giài quyết.

----- [Trang 5] -----

62 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
5. Trực tiếp xử lý hoặc phân loại, chuyển đơn; trình người có thẩm quyền xử lý
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; thông báo kết quả xử lý khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh cho công dân.
6 Yêu cầu người vi phạm nội quy nơi tiếp công dân chấm dứt hành vi vi
phạm; trong trường hợp cần thiết, lập biên bản về việc vi phạm và yêu cầu cơ quan
chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Những trường hợp được từ chối tiếp công dân
Người tiếp công dân đuợc từ chối tiếp người đến nơi tiếp công dân trong các
truờng hợp sau đây:
1 Người trong tình trạng say do dùng chất kích thích, nguời mắc bệnh tâm
thần hoặc một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khà năng điều khiền 1
hành vi cùa mình.
2. Nguời có hành vi đe doa, xúc phạm cơ quan, tổ chức, đơn vị, người tiếp
công dân, người thi hành công vu hoặc có hành vi khác vi phạm nội quy nơi tiếp
công dân.
3. Người khiếu nại, tố cáo về vụ việc đã giải quyết đúng chính sách, pháp luật, 1
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, rà soát, thông báo bằng văn bản 9
và đã được tiếp, giải thích, hướng dẫn nhưng vẫn cố tình khiếu nại, tố cáo kéo dài. 6
4. Những trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 1
Chương III @
TIÉP CÔNG DÂN TẠI TRỤ SỞ TIẾP CÔNG DÂN Ở TRUNG ƯƠNG,
TRỤ SỞ TIẾP CÔNG DÂN CÁP TỈNH, TRỤ SỞ TIÉP CÔNG DÂN ẵ
CÁP HUYỆN; VIỆC TIÉP CÔNG DÂN Ở CÁP XÃ
5
Điều 10. Trụ sở tiếp công dân
1. Trụ sở tiếp công dân là nơi để công dân truc tiếp đến khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh với lãnh đạo Đảng, Nhà nước ở trung ương hoặc lãnh đạo
Đảng, chính quyền ở địa phương; có đại diện của một số cơ quan, tổ chức tại
trung ương hoặc địa phương tham gia tiếp công dân thường xuyên và là nơi đề
lãnh đạo Đảng, Nhà nước ở trung ương hoặc địa phương truc tiếp tiếp công dân
trong những trường hợp cần thiết.
2. Tru sở tiếp công dân bao gồm:
a) Tru sở tiếp công dân ở trung ương;

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁO/Số 1005 IOO6/Ngày 30-12-2013 6
b) Trụ sở tiếp công dân ở tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi
chung là Trụ sờ tiếp công dân cấp tỉnh);
Trụ sở tiếp công dân ở quận, huyện; thành phố, thị xã thuộc tinh (sau đây
gọi chung là Trụ sở tiếp công dân cấp huyện)
3. Ban tiếp công dân được thành lập để trực tiếp quản lý Trụ sở tiếp công dân ở
mỗi cấp; phối hợp cùng đại diện cơ quan, tổ chức hữu quan tổ chức, thực hiện việc
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân và thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn sau đây:
a) Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ
sở tiếp công dân;
b) Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo; kiến nghị, 1
phản ánh theo quy định của pháp luật;
Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được tiếp nhận
tại Trụ sở tiếp công dân; thực hiện việc chuyển đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh đã được tiếp nhận nhưng không thuộc phạm vi, trách nhiệm xử lý của cơ
quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công ' dân; 1
d) Theo dõi, đôn đốc cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền xử lý, trả lời về 9
việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh mà Ban tiếp công dân đã 6
chuyển đến; 1
đ) Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân;
báo cáo định kỳ và đột xuất với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
4. Cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân có trách @
nhiệm cử đại diện tham gia thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên để tiếp ẵ
nhận các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về nội dung thuộc trách nhiệm
của cơ quan, tổ chức mình tại Trụ sở tiếp công dân. 5
5 Chính phủ quy định chi tiết nhiệm vụ; quyền hạn, cơ cấu tổ chức của các
Ban tiếp công dân; việc bố trí cơ sở vật chất của Trụ sờ tiếp công dân; quy chế
phối hợp hoạt động tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân.
Điều 11. Tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương
1 Trụ sở tiếp công dân ở trung ương được đặt tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí
Minh, là nơi tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với các cơ
quan trung ương của Đảng; Chủ tịch nước, các cơ quan của Quốc hội; Chính phủ.
2 Ban tiếp công dân trung ương thuộc Thanh tra Chính phủ, chịu trách nhiệm
trực tiếp quản lý các Trụ sở tiếp công dân ở trung ương.

----- [Trang 7] -----

64 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6INgày 30-12-2013
3 Văn phòng Trung ương Đảng; Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính
Trung ưong, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Ban dân nguyện
thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội cử đại diện phối hợp cùng Ban tiếp công dân
trung uong thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân ở
trung ương:
4 Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở
tiếp công dân ở trung ương được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Đại diện Văn phòng Trung ương Đảng tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản
ánh về chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng; tiếp nhận; xử lý khiếu nại,
tố cáo về công tác xây dựng Đàng và những vấn đề khác thuộc nhiệm vụ; quyền
hạn của các ban đảng trung ương, trừ các nội dung quy định tại điểm b và điểm c
khoản này; 1
b) Đại diện Ủy ban Kiểm tra Trung ưong tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn của Ủy ban Kiểm tra Đảng các cấp;
tiếp nhận; xử lý khiếu nại, tố cáo về những vấn đề liên quan đến kỷ luật Đảng,
phẩm chất cán bộ, đảng viên; về sinh hoạt trong nội bộ tổ chức Đảng thuộc thẩm
quyền của Ủy ban Kiểm tra Trung ương; 1
c) Đại diện Ban Nội chính Trung ương tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh 9 6
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn của Ban Nội chính các cấp; tiếp 1
nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo về lĩnh vực nội chính và phòng; chống tham nhũng;
d) Đại diện Ban dân nguyện thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội tiếp nhận, xử lý
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh gửi đến Chủ tịch Quốc hội, các cơ quan của @
Quốc hội;
Đại diện Văn phòng Chủ tịch nước tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến ẵ
nghị, phản ánh liên quan đến chức năng; nhiệm vụ; quyền hạn của Chủ tịch nước; 5
Đại diện Văn phòng Chính phủ tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo,7 kiến nghị,
phản ánh liên quan đến chủ trương, chính sách, quyết định của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ; đến trách nhiệm của nhiều bộ, nhiều ngành;
g Ban tiếp công dân trung ương tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh không thuộc các nội dung quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và e
khoản này.
5. Tổng Thanh tra Chính phủ, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ trực tiếp tiếp
công dân tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương ít nhất 01 ngày trong 01 tháng và
thực hiện việc tiếp công dân đột xuất trong các truờng hợp quy định tại khoản 3
Điều 18 của Luật này.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013 65
6 Tổng Thanh tra Chính phủ quy định nội quy tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân ở trung ương.
Đíều 12. Tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh
1. Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh được tổ chức ở mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, là nơi tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với
Tinh ủy, Thành ủy (sau đây gọi chung là Tỉnh ủy), Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng
nhân dân; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Ban tiếp công dân cấp tỉnh do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập, trực thuộc
Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, do một Phó Chánh Văn phòng phụ trách;
chịu trách nhiệm trực tiếp quản lý Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh.
3 Văn phòng Tinh ủy; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy; Văn 1
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cử đại diện phối hợp
cùng Ban tiếp công dân cấp tỉnh thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ ]
SỞ tiếp công dân cấp tinh.
4 Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sờ
tiếp công dân cấp tỉnh được thực hiện theo quy định sau đây: (
a) Đại diện Văn phòng Tinh ủy tiếp nhận; xử lý kiến nghị, phản ánh về chủ 9
trưong; đường lối, chính sách của Đảng; tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo về công tác ;
xây dựng Đảng và những vấn đề khác thuộc nhiệm vụ quyền hạn của Tỉnh ủy; 1
b) Đại diện Ủy ban Kiểm tra Tinh ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh liên
quan đến chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn của Ủy ban kiểm tra Đảng cấp mình và
cấp dưới; tiếp nhận, xừ lý khiếu nại, tố cáo về những vấn đề liên quan đến kỷ luật @
Đảng phẩm chất cán bộ, dảng viên; về sinh hoạt trong nội bộ tổ chức Đảng thuộc
thẩm quyền của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy; ẵ
c) Đại diện Ban Nội chính cấp tỉnh tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh liên 5
quan đến chức năng nhiệm vụ; quyền hạn của Ban Nội chính cấp tỉnh; tiếp nhận,
xử lý khiếu nại, tố cáo về lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham nhũng thuộc
thẩm quyền của Ban Nội chính cấp tỉnh;
d) Đại diện Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tiếp
công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với đại biểu Quốc hội thuộc
Đoàn đại biểu Quốc hội ở địa phương; với Hội đồng nhân dân cấp tỉnh liên quan
đến việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Quốc hội, Hội đồng- nhân dân;
Ban tiếp công dân cấp tỉnh tiếp nhận; xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh liên quan đến trách nhiệm của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, những vấn đề cần báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho ý

----- [Trang 9] -----

66 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
kiến chỉ đạo; về chủ trương, quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tinh và các khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không thuộc các nội dung quy định tại các điểm a,
b, c và d khoản này.
5 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân cấp tỉnh ít nhất 01 ngày trong 01 tháng và thực hiện việc tiếp công dân
đột xuất trong các truờng hợp quy định tại khoản 3 Điều 18 của Luật này.
6 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành nội quy tiếp công dân tại Trụ
sở tiếp công dân cấp tỉnh.
Điều 13. Tiếp công tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện
1. Trụ sở tiếp công dân cấp huyện được thành lập ở mỗi huyện, quận; thị xã,
thành phố thuộc tỉnh, là nơi tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản 1
ánh với Huyện ủy, Quận ủv, Thị ủy, Thành ủy (sau đây gọi chung là Huyện ủy)
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Ban tiếp công dân cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập; trực
thuộc Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện; do một Phó
Chánh Văn phòng phụ trách, chịu trách nhiệm trực tiếp quản lý Trụ sở tiếp công 1
dân cấp huyện.
3. Văn phòng Huyện ủy, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy cử đại diện phối hợp cùng 9 6
Ban tiếp công dân cấp huyện thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ SỞ 1
tiếp công dân cấp huyện:
4. Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Tru sở
tiếp công dân cấp huyện được thực hiện theo quy định sau đây: P
a) Đại diện Văn phòng Huyện ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh về chủ
truơng, đường Iối, chính sách của Đảng; tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo về công ẵ
tác xây dựng Đảng thuộc thẩm quyền của Huyện ủy; 5
b) Đại diện Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy tiếp nhận; xử lý kiến nghị, phản ánh
những vấn đề liên quan đến chức nẳng nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban Kiểm tra
Đàng cấp huyện và cấp dưới; tiếp nhận, xử lý khiếu nại; tố cáo về những vấn đề
liên quan đến kỷ luật Đảng, phẩm chất cán bộ, dảng viên, về sinh hoạt trong nội bộ
tổ chức Đảng thuộc thẩm quyền của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy;
Ban tiếp công dân cấp huyện tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo; kiến nghị,
phản ánh về các nội dung liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn của
Hội đồng nhân dân cấp huyện; trách nhiệm của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện; những vấn đề cần báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện cho ý kiến chi đạo; về chủ trương, quyết định của Ủy ban nhân dân cấp

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
huyện và các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không thuộc các nội dung quy
định tại điểm a và điểm b khoản này .
5 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân cấp huyện ít nhất 02 ngày trong 01 tháng và thực hiện việc tiếp công dân
đột xuất trong các trường = hợp quy định tại khoản 3 Điều 18 của Luật này.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành nội quy tiếp công dân tại Trụ
sở tiếp công dân cấp huyện.
Đíều 14. Nhiệm vụs = quyền hạn của Trưởng Ban tiếp công dân
1. Quản lý, điều hành hoạt động tại Trụ sở tiếp công dân; điều hành, đánh giá
việc thực hiện nhiệm vụ của người tiếp công dân của cơ quan; tổ chức tham gia
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân.
2. Phân công công chức thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở 1
tiếp công dân.
3 Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân và cơ quan, tổ chức hữu quan khác chuẩn bị
cho lãnh đạo cơ quan Đảng; Nhà nước ở trung ương; cấp tỉnh, cấp huyện; đại biểu 1
Quốc hội, đại biểu Hội đồng- nhân dân tiếp công dân. 1
4 Yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan; tổ chức, don vị có liên quan cử người có 9
trách nhiệm đến Tru sở tiếp công dân để phối hợp tham gia tiếp công dân khi có vụ 6
việc phức tạp hoặc trong trường hợp cần thiết khác. 1
5. Yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan; tổ chức, đơn vị; người có thẩm quyền xử lý
đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về tiếp công dân; nội quy, quy chế tiếp
công dân. P
Điều 15. Việc tiếp công dân ở xã, phường, thị trấn
1. Việc tiếp công dân của cấp ủy; Hội đồng nhân dân; Ủy ban nhân dân xã, ẵ
phường, thị trấn được thực hiện tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn 5
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã)
2 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trực tiếp phụ trách công tác tiếp công dân
Ở cấp xã và thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Ban hành nội quy tiếp công dân;
b) Bố trí địa điểm thuận lợi và các điều kiện cần thiết khác cho việc tiếp công
dân tại Tru sở Ủy ban nhân dân cấp xã;
Phân công người tiếp công dân;
Trực tiếp tiếp công dân tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã ít nhất 01 ngày
trong 01 tuần và thực hiện việc tiếp công dân đột xuất trong các truờng hợp quy
định tại khoản 3 Điều 18 của Luật này;

----- [Trang 11] -----

68 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
Phối hợp chặt chẽ với cơ quan; tổ chức; đơn vị có liên quan tiếp công dân và
xử lý vụ việc nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội
dung; bảo đảm an toàn, trật tự cho hoạt động tiếp công dân;
Tổng7 hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân, báo cáo định kỳ và đột
xuất với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
Chương IV
TIẾP CÔNG DÂN TẠI CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC;
TẠI TÒA ÁN NHÂN DÂN, VIỆN KIẾM SÁT NHÂN DÂN;
KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
Điều 16. Việc tổ chức tiếp công dân tại cơ quan hành chính nhà nước 1
1. Bộ; cơ quan ngang bộ thành lập bộ phận tiếp công dân hoặc bố trí công chức
thuộc Thanh tra bộ làm công tác tiếp công dân.
Việc tiếp công dân của tổ chức trực thuộc bộ, cơ quan ngang bộ do Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quy định phù hợp với yêu cầu; tính chất tổ chức và
hoạt động của từng tổ chức. 1
2. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bố trí công chức thuộc
Thanh tra cơ quan làm công tác tiếp công dân. 9 6
Việc tiếp công dân của cơ quan trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban 1
nhân dân cấp tinh và việc tiếp công dân của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định phù hợp với
yêu cầu; tính chất tổ chức và hoạt động của từng cơ quan. P
3 Chính phủ, Thanh tra Chính phủ, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban nhân dân ẵ
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện đã tham gia tiếp 5
công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương, Trụ sở tiếp công
dân cấp tỉnh, cấp huyện thì không bố trí địa điểm tiếp công dân thường xuyên
tại cơ quan mình.
Điều 17. Việc tổ chức tiếp công dân tại Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát
nhân dân, Kiểm toán nhà nước
1 Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân các cấp, Viện kiểm sát nhân
dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân các cấp, Kiểm toán nhà nước, Kiểm toán
nhà nước khu vực có trách nhiệm tổ chức việc tiếp công dân và bố trí địa điểm
tiếp công dân của cơ quan mình để tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh của công dân.

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
2 Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
tối cao, Tổng7 Kiểm toán nhà nước trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình
quy định cụ thể việc tổ chức tiếp công dân của cơ quan mình, của Tòa án nhân
dân, Viện kiểm sát nhân dân các cấp, của Kiểm toán nhà nước khu vực.
Điều 18. Trách nhiệm của ngưòi đứng đầu cơ quan trong việc tiếp công dân
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức công tác tiếp công dân cua cơ quan mình:
a) Ban hành nội quy, quy chế tiếp công dân;
b) Bố trí địa điểm thuận lợi cho việc tiếp công dân; bảo đảm cơ sở vật chất
phục vụ việc tiếp công dân;
Phân công cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân thường xuyên;
d) Phối hợp chặt chẽ với cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan tiếp công dân
và xử lý vụ việc nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phàn ánh về một 1
nội dung;
đ) Kiểm tra, đôn đốc cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có trách nhiệm thuộc
quyền quản lý của minh thực hiện các quy định của pháp luật trong việc tiếp công ' dân;
e) Có trách nhiệm bảo đảm an toàn, trật tự cho hoạt động tiếp công dân;
g) Báo cáo tình hình, kết quả công tác tiếp công dân với cơ quan; tổ chức có 1
thẩm quyền. 9
2. Trực tiếp thực hiện việc tiếp công dân ít nhất 01 ngày trong 01 tháng tại địa ;
điểm tiếp công dân của cơ quan mình. 1
3. Thực hiện tiếp công dân đột xuất trong các trường hợp sau đây:
a) Vụ việc gay gắt, phức tạp, có nhiều người tham gia, liên quan đến trách @
nhiệm của nhiều cơ quan; tổ chức, đơn vị hoặc ý kiến của các cơ quan, tổ chức;
đơn vị còn khác nhau; ẵ
b) Vụ việc nếu không chi đạo, xem xét kịp thời có thể gây ra hậu quà nghiêm
trong hoặc có thể dẫn đến hủy hoại tài sản của Nhà nước, của tập thể, xâm hại đến 5
tính mạng, tài sản của nhân dân, ảnh hưởng đến an ninh, chính trị, trật tự, an toàn
xã hội.
4. Khi tiếp công dân, người đứng đầu cơ quan phải có ý kiến trả lời về việc
giài quyết vụ việc cho công dân. Trường hợp chưa trả lời ngay được thì chi đạo cơ
quan, tổ chức, đơn vị; công chức, viên chức thuộc quyền quản lý của mình kịp thời
xem xét, giải quyết và thông báo thời gian trả lời cho công dân.
Điều 19. Địa điểm tiếp công dân
1. Địa điểm tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị phài được bố trí tại vị
trí thuận tiện, bảo đảm các điều kiện vật chất cần thiết để công dân đến trình bày
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được dễ dàng, thuận lợi.

----- [Trang 13] -----

70 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
Tại địa điểm tiếp công dân; phải niêm yết rõ ràng nội quy tiếp công dân của cơ
quan; đơn vị, hướng dẫn về quy trình tiếp công dân, quy trình giải quyết khiếu nại;
tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật và các thông tin quy định
tại khoản 2 Điều 24 của Luật này.
2. Chính phủ quy định chi tiết việc bố trí cơ sở vật chất của địa điểm tiếp
công dân_
TIẾP CÔNG DÂN CỦA CÁC CƠ QUAN CỦA QUÓC HỘL, Chương V
ĐẠI BlẺU QUỐC HỘI, CỦA HỘI ĐỎNG NHÂN DÂN VÀ ĐẠI BIỂU
HỘI ĐÒNG NHÂN DÂN CÁC CÁP
Điều 20. Tiếp công dân của các cơ quan của Quốc hội 1
1. Các cơ quan của Quốc hội có trách nhiệm tổ chức việc tiếp công dân tại địa
điềm tiếp công dân của Quốc hội hoặc nơi tiếp công dân do các cơ quan của Quốc
hội Iựa chọn khi cần thiết để tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của
cử tri. 1
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm chỉ đạo, điều hòa, phối hợp và
tổ chức việc tiếp công dân của các cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội. 9 6
Ban dân nguyện thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm giúp Ủy 1
ban thường vụ Quốc hội trong việc tổ chức công tác tiếp công dân của các cơ quan
của Quốc hội, đại biểu Quốc hội; đại diện cho các cơ quan của Quốc hội thực hiện
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương và địa điểm P
tiếp công dân của Quốc hội.
3. Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội có trách nhiệm phân công đại 1
diện Thường trực Hội đồng, Thuờng trực Ủy ban tiếp công dân đến khiếu nại , tố
cáo, kiến nghị, phản ánh; nghiên cứu và xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh thuộc lĩnh vực Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội phụ trách; phối
hợp với Ban dân nguyện và các cơ quan hữu quan trong việc tiếp công dân khi
cần thiết.
Điều 21. Tiếp công dân của đại biểu Quốc hội
1.Đại biểu Quốc hội thực hiện việc tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân cấp
tỉnh hoặc nơi tiếp công dân do Đoàn đại biểu Quốc hội bố trí theo sự phân công
của Trưởng doàn đại biểu Quốc hội hoặc khi thấy cần thiết.
Lịch tiếp công dân của đại biểu Quốc hội được thông báo cho đại biểu Quốc
hội biết chậm nhất là 10 ngày làm việc, trước ngày có lịch tiếp. Trường hợp không

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
thể tham gia tiếp công dân theo lịch đã được thông báo, đại biểu Quốc hội báo cáo
với Truởng Đoàn đại biểu Quốc hội chậm nhất là 05 ngày làm việc; truớc ngày có
lịch tiếp.
2 Khi công dân có yêu cầu gặp đại biểu Quốc hội để trình bày khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh thì đại biểu Quốc hội có trách nhiệm sắp xếp thời gian
tiếp công dân; trường hợp chưa thể tiếp công dân được thì đại biểu Quốc hội cử
người nhận đơn hoặc hẹn tiếp công dân vào thời gian thích hợp.
3. Đoàn đại biểu Quốc hội có trách nhiệm tổ chức để đại biểu Quốc hội thực
hiện việc tiếp công dân; giúp đại biểu Quốc hội chuyển đơn và theo dõi, đôn đốc
việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân mà đại biểu
Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội đã chuyển đến cơ quan; tổ chức, đơn vị có thẩm
quyền giải quyết.
Điều 22. Tiếp công dân của Hội đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân 1
dân các cấp
1 Đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện việc tiếp công
dân tai Trụ sở tiếp công dân cùng cấp hoặc tại nơi tiếp công dân ở địa phương mà
đại biểu ứng cử theo sự bố trí của Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp.
Đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã thực hiện việc tiếp công dân tại Trụ sở Ủy ban 1
nhân dân cùng cấp. 9 6
2. Thường truc Hội đồng nhân dân cấp tinh, Thường trực Hội đồng nhân dân
cấp huyện, Chủ tịch Hội đồng _ nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức để đại biểu 1
Hội đồng~ nhân dân cấp mình tiếp công dân; sắp xếp lịch tiếp công dân của đại biểu
Hội đồng_ nhân dân; cử công chức tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công
dân cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức để đại biểu Hội đồng nhân dân tiếp công dân tại @
nơi tiếp công dân ở địa phương mà đại biểu ứng cỦ.
3. Đại biểu Hội đồng nhân dân thực hiện tiếp công dân theo lịch đã được phân ẵ
công: Khi nhận được khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân, đại biểu 5
Hội đồng nhân dân có trách nhiệm nghiên cứu, hướng dẫn công dân gửi khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến đúng cơ quan; tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải
quyết. Trong trường hợp cần thiết, đại biểu Hội dồng nhân dân trực tiếp hoặc
thông qua Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp; ở cấp xã thì thông qua Chủ
tịch Hội đồng nhân dân chuyển đơn đến cơ quan, tổ chức;, đơn vị có thẩm quyền
giải quyết và theo dõi, đôn đổc việc giải quyết.
Điều 23. Quy định chi tiết việc tiếp công dân của các cơ quan của Quốc hội,
đại biểu Quốc hội, Hội đồng7 nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp
Ủy ban thường vụ Quốc hội quy định chi tiết việc tiếp công dân của các cơ
quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân
dân các cấp.

----- [Trang 15] -----

72 CÔNG BÁO/Số 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
Chương VI
HOẠT ĐỘNG TIÉP CÔNG DÂN CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
ĐƠN VỊ; CÁ NHÂN
Điều 24. Công bố thông tin về việc tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn
vịs cá nhân
1. Ban tiếp công dân ở trung ương; Ban tiếp công dân cấp tỉnh, Ban tiếp công
dân cấp huyện có trách nhiệm niêm yết công khai tại Tru sở tiếp công dân lịch tiếp
công dân của lãnh đạo các cơ quan Đảng và Nhà nước ở trung ương hoặc địa
phương; danh sách các cơ quan, tổ chức, đơn vị có đại diện cùng tham dự buổi tiếp
công dân và nội dung tập trung giải quyết tại từng buổi tiếp công dân.
2 Cơ quan; tổ chức, đơn vị có trách nhiệm niêm yết công khai thông tin về 1
việc tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình tại trụ sở cơ quan, tổ chức,
đơn vị, tại địa điểm tiếp công dân và công bố trên trang thông tin điện tử của cơ
quan, tổ chức, đơn vị (nếu có).
Nội dung thông tin cần công bố bao gồm:
a) Nơi tiếp công dân; 1
b) Thời gian tiếp công dân thường xuyên; 9 6
Lịch tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan; tổ chức;, đơn vị; thành phần 1
tham dự và dự kiến nội dung tiếp công dân của các buổi tiếp công dân định kỳ.
3. Lịch tiếp công dân của đại diện Hội đồng dân tộc; các Ủy ban của Quốc hội,
đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân được niêm yết công khai tại địa #
điểm tiếp công dân của Quốc hội, của Đoàn đại biểu Quốc hội, nơi tiếp công dân
của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã. ẵ
4. Lịch tiếp công dân quy định tại khoản 1, điểm c khoản 2 và khoản 3 Điều 1
này được niêm yết chậm nhất là 05 ngày làm việc, trước ngày tiếp công dân;
truờng hợp không thể thực hiện việc tiếp công dân theo lịch đã công bố do có lý do
chính đáng thì có thể lùi lịch tiếp công dân sang thời gian khác và phải thông báo
cụ thể thời gian dự kiến tiếp công dân tại nơi tiếp công dân.
Điều 25. Tiếp nhận và xử lý bước đầu khiếu nại, tố cáo, kiến nghp phản ánh
1. Khi công dân đến khiếu nại, tố cáo; kiến nghị; phản ánh thì người tiếp công
dân có trách nhiệm đón tiếp, yêu cầu họ nêu rõ họ tên, địa chỉ hoặc xuất trình giấy
tờ tùy thân, giấy ủy quyền (nếu có); tiếp nhận đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh hoặc hướng dẫn người đến khiếu nại; tố cáo, kiến nghị; phản ánh trình
bày nội dung vụ việc.

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013 73
2. Nội dung trình bày phải được ghi vào sổ tiếp công dân gồm: số thứ tự, ngày
tiếp, ho tên, địa chi, nội dung sự việc, quá trình xem xét, giải quyết của cơ quan; tổ
chức, dơn vị có thẩm quyền (nếu có); yêu cầu, đề nghị của người đến khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị; phản ánh; việc tiếp nhận, xử lý vụ việc.
Truờng hợp người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh chua có đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thì người tiếp công dân hướng dẫn viết đơn
hoặc ghi lại đầy đủ, chính xác nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh bằng
vẳn bản và yêu cầu họ ký xác nhận hoặc điểm chỉ; trường hợp nội dung trình bày
chua rõ ràng, đầy đủ thì nguời tiếp công dân đề nghj người đến khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh trình bày bổ sung hoặc bổ sung tài liệu, chứng cứ.
3. Truờng hợp trong đơn vừa có nội dung khiếu nại, vừa có nội dung tố cáo,
kiến nghi, phản ánh thì người tiếp công dân hướng dẫn người đến khiếu nại, tố 1
cáo, kiến nghị, phàn ánh viết thành đơn riêng để khiếu nại, tố cáo, kiến nghị
hoặc phản ánh với cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền theo đúng quy định 1
cúa pháp luật.
Điều 26. Phân loai, chuyển nội dung khiếu nọi, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
đến cơ quan, ngưòi có thẩm quyên thụ lý, giải quyết 1
1. Việc phân loại, chuyển nội dung khiếu nại, tố cáo đến cơ quan; tổ chức, đơn 9
vi, nguời có thẩm quyền thụ lý, giải quyết trong quá trình tiếp công dân được thực 6
hiện như sau: 1
a) Truờng hợp khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan; tổ
chức, đơn vị mình và đủ điều kiện thụ lý thì nguời tiếp công dân tiếp nhận thông
tin,tài liệu, chúng cứ kèm theo, đồng thời báo cáo với nguời có thẩmquyền thụ lý; P
b) Truờng hợp khiếu nại, tố cáo không thuộc thẩm quyền giải quyết của co 1
quan, tổ chức, đơn vị mình thì hướng dẫn người khiếu nại, tố cáo đến co quan, tổ
chức; đơn vị có thẩm quyền đề khiếu nại, tố cáo. Trờng hợp khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan; tổ chức, đơn vị cấp dưới mà chua được
giải quyết thì người tiếp công dân báo cáo nguời có thẩm quyền yêu cầu cơ quan;
tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giài quyết;
Trường hợp khiếu nại, tố cáo đã được giải quyết đúng chính sách, pháp luật
thì người tiếp công dân giải thích, hướng dẫn để người đến khiếu nại; tố cáo chấp
hành nghiêm chỉnh quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xứ lý hành vi vi
phạm bị tố cáo và yêu cầu công dân chấm dút việc khiếu nại, tố cáo;
Trờng hợp nhận được đơn khiếu nại, tố cáo không do người khiếu nại,
người tố cáo trực tiếp chuyển đến thì thực hiện việc phân loai và xử lý theo quy
dinh của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

----- [Trang 17] -----

74 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6Ngày 30-12-2013
2. Việc phân loai, chuyển nội dung kiến nghị, phản ánh đến cơ quan; tổ chức, đơn
vị, người có thẩm quyền thụ lý, giải quyết trong quá trình tiếp công dân được thực
hiện như sau:
a) Trường hợp kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ
quan, tổ chức, đơn vị mình thì người tiếp công dân báo cáo người có thẩm
quyền để nghiên cứu, xem xét; giải quyết hoặc phân công bộ phận nghiên cứu,
xem xét, giải quyết;
b) Trường hợp kiến nghị, phản ánh không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ
quan; tổ chức, đơn vị mình thì người tiếp công dân chuyển đơn hoặc chuyển bản
ghi lại nội dung trình bày của người kiến nghị, phản ánh đến cơ quan; tổ chức, đơn
vị có thẩm quyền để nghiên cứu, tiếp thu, xem xét, giải quyết.
Điều 27. Trách nhiệm thông báo cho Ban tiếp công dân, ngưòi tiếp công dân 1
về việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị phản ánh được chuyển đến
1 Khi nhận được nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh do bộ phận
tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình chuyển đến, người có thấm quyền
của cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm xem xét, xử lý hoặc phân công bộ
phận chuyên môn xem xét, xử lý và thông báo kết quả xử lý cho người tiếp công 1
dân để thông báo lại cho người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy 9 6
định tại khoản 1 Điều 28 của Luật này.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị nhận được khiếu nại, tố cáo do cơ quan của Quốc 1
hội, đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân, Ban tiếp công dân chuyển đến
có trách nhiệm xem xét, giải quyết theo quy định pháp luật và thông báo kết quà @
cho cơ quan, người đã chuyển đơn biết trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày
vụ việc được giải quyết; trường hợp vụ việc đã được giải quyết trước đó thì thông ẵ
báo ngay cho cơ quan, người đã chuyển đơn biết.
Điều 28. Thông báo kết~ quả xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh 5
1 Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận nội dung khiếu nại, tố
cáo; kiến nghị, phản ánh, người tiếp công dân có trách nhiệm trả lời trực tiếp hoặc
thông báo bằng văn bản đến người đã đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về
một trong các nội dung sau đây:
a) Khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đã được thụ lý để giải quyết;
b) Việc xem xét khiếu nại, tố cáo để thụ lý cần kéo dài thời gian do cần xác
minh thêm theo quy định của Luật khiếu nại, Luật tố cáo;
c) Từ chối thụ lý đối với khiếu nại, tố cáo không thuộc thẩm quyền giải quyết
của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình hoặc không đủ điều kiện thụ lý;

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6INgày 30-12-2013 75
d) Nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đã được chuyển đến cơ quan,
tổ chức, đơn vị; cá nhân có thẩm quyền giải quyết.
2. Các cơ quan;, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo có
trách nhiệm thông báo kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo cho người khiếu nại, tố
cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo quy định tại
khoản 2 Điều 27 của Luật này, cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, đại biểu
Hội đồng nhân dân, Ban tiếp công dân có trách nhiệm thông báo cho người khiếu
nại, tố cáo về kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo trong trường hợp người đó đã có
yêu cầu trước đó.
Chương VII 1
TRÁCH NHIỆM TIẾP VÀ XỬ LÝ TRƯỜNG HỢP NHIỀU NGƯỜI CÙNG
KHIẾU NẠI, TỐ CÁO, KIÉN NGHỊ, PHẢN ÁNH VỀ MỘT NỘI DUNG 1
Điều 29. Cử người đại diện khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một 1
nội dung
Khi nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội dung 9
tại nơi tiếp công dân thì người tiếp công dân yêu cầu những người này phải cử đại ;
diện để trình bày nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với nguời tiếp 1
công dân (sau đây gọi chung là người đại diện). Người đại diện phải là người khiếu
nại, người tố cáo, người kiến nghị, người phản ánh. Việc cử người đại diện phải
thể hiện bằng văn bản có chữ ký của tất cả những người khiếu nại, tố cáo, kiến P
nghị, phản ánh.
Trường hợp có từ năm đến mười nguời thì cử một hoặc hai người đại diện; 6
truờng hợp có trên mười người thì có thể cử thêm người đại diện, nhung không 5 0
quá năm người. Nguời đại diện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp
pháp của việc đại diện và văn bản cử người đại diện.
Điều 30. Tiếp và xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh về một nội dung tại nơi tiếp công dân
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, Truởng Ban tiếp công dân nơi có
nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tập trung có trách nhiệm trực
tiếp tiếp hoặc cử người đại diện cho mình tiếp đại diện của những nguời khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh để lắng nghe người đại diện trình bày về nội dung
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; phản ánh, tiếp nhận đơn khiếu nại; tố cáo, kiến nghị,
phản ánh và các thông tin; tài liệu do họ cung cấp.

----- [Trang 19] -----

76 CÔNG BÁOISố 1005 + IOO6/Ngày 30-12-2013
Truờng hợp những người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh chưa có đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; phản ánh thì người tiếp công dân yêu cầu người đại
diện viết thành văn bản hoặc ghi lại đầy đủ, chính xác nội dung vụ việc do người
đại diện trình bày; đọc lại cho họ nghe và yêu cầu ký hoặc điểm chi để xác nhận.
Trường hợp khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền giải quyết
của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình thì người tiếp công dân tiếp nhận, xem xét thụ lý
để giải quyết và thông báo cho đại diện của những người khiếu nại, tố cáo về kết
quả xử lý theo quy định của pháp luật; nếu vụ việc không thuộc thẩm quyền giải
quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình thì chuyển đơn hoặc hướng dẫn người khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết;
2 Trường hợp khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh phức tạp; có nhiều nội 1
dung; thuộc trách nhiệm của nhiều cấp, nhiều ngành, đã qua nhiều cơ quan, tổ
chức, đơn vị xem xét, giải quyết hoặc vụ việc có rất nhiều người tham gia, diễn
biến phức tạp thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc Trưởng Ban tiếp
công dân có trách nhiệm:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan 1
hoặc đại diện Ủy ban nhân dân địa phương nơi phát sinh khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh tiếp nguời đại diện khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; 9 ;
b) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan cung cấp thông tin; tài liệu; 1
cử nguời có trách nhiệm tham gia tiếp người đại diện khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh.
3 Tnuờng hợp những người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh có hành P
vi kích động, gây rối trật tự hoặc đe dọa đối với người tiếp công dân, người thi
hành công vụ thì nguời đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc Trưởng Ban tiếp ẵ
công dân, người phụ trách đja điểm tiếp công dân phải kịp thời tẳng cường người 5
tiếp công dân; yêu cầu cơ quan công an hoặc cơ quan chức năng có biện pháp xử
lý kịp thời.
Điều 31. Trách nhiệm phối hợp của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn
vị trong việc tiếp và xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh
1. Khi nhận được yêu cầu của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc
của Trưởng Ban tiếp công dân, người phụ trách địa điểm tiếp công dân thì người
đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan có trách nhiệm:
a) Cử người có trách nhiệm hoặc trực tiếp tiếp người đại diện khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh;

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁOISố 1005 + 1OO6/Ngày 30-12-2013
b) Cung cấp thông tin, tài liệu về vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
theo yêu cầu của người có thẩm quyền;
c) Giải quyết vụ việc thuộc thẩm quyền hoặc chỉ đạo cơ quan; tổ chức, đơn vị
thuộc thẩm quyền quản lý của mình giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật;
d) Chủ trì vận động, thuyết phục; có biện pháp để công dân trở về địa phương.
2. Thủ trưởng cơ quan công an trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình
có trách nhiệm thực hiện hoặc phối hợp với Ban tiếp công dân, cơ quan, tổ chức,
đơn vị có liên quan áp dụng các biện pháp bảo đảm trật tự công cộng tại nơi có
nhiều người cùng đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội dung; xử lý
người có hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Trách nhiệm của Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an, 1
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh
1 Tổng " Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an trong phạm vi nhiệm vụ;
quyền hạn của mình có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban
nhân dân, cơ quan công an, cơ quan thanh tra các cấp và các cơ quan khác của Nhà
nước trong việc xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, 1
phản ánh về một nội dung:
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh có 9 ;
trách nhiệm hỗ trợ, phối hợp với Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an trong việc xử 1
lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội
dung tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương khi được yêu cầu.
@
Chương VIII
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG TIÉP CÔNG DÂN ẵ
Điều 33. Điều kiện bảo đảm cho hoạt động tiếp công dân 5
1. Nhà nước có chính sách, bào đảm kinh phí đối với hoạt động tiếp công dân,
áp dụng công nghệ thông tin và các phương tiện kỹ thuật khác để xây dựng cơ sở
dữ liệu quốc gia về tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo,7 kiến nghị, phản
ánh của công dân phục vụ công tác tiếp công dân.
2 Chính phủ quy định chi tiết về các điều kiện bảo đảm cho hoạt động tiếp
công dân:.
Điều 34. Tiêu chuẩn, chế độ, chính sách đối với người tiếp công dân
1. Người tiếp công dân phải là người có phẩm chất đạo đức tốt, có năng Iực
chuyên môn; nắm vững chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, am hiểu

----- [Trang 21] -----

78 CÔNG BÁO/Số 1005 + 1006/Ngày 30-12-2013
thực tế, có khả năng vận động, thuyết phục quần chúng; nhiệt tình, bào đảm yêu
cầu về sức khỏe và có trách nhiệm đối với nhiệm vụ được giao.
2. Người làm công tác tiếp công dân được hưởng chế độ bồi dưỡng tiếp công
dân và các chế độ khác theo quy định của Chính phủ.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Hiệu Iực thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
Những quy định về tiếp công dân tại Chuơng V của Luật khiếu nại, tố cáo số
09/1998/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 26/2004/QH1 1 1
và Luật số 58/2005/QH11, Chương V của Luật khiếu nại số 02/2011/QH13 hết
hiệu luc thi hành kể từ ngày Luật này có hiệu lực.
Điều 36. Quy định chi tiết
Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, các cơ quan, tổ chức khác có thẩm
quyền quy định chi tiết các điều; khoản được giao trong Luật.
Quốc Cộng nghĩa Việt Nam khóa XIII 9 6
Luật này đã được hội nước hòa xã hội chủ
kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 25 tháng 11 năm 2013./. 1
CHỦ TỊCH QUÓC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng @
ẵ
5
