----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Iập Tự do Hanb phúc
Luật số: 36/2018/QH14
LUẬT
PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Phòng chống tham nhũng
Chương I 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về phòng ngừa, phát hiện tham nhũng; xử lý tham nhũng và
hành vi khác vi phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng: 1
Điều 2. Các hành vi tham nhũng 9 6
1 Các hành vi tham nhũng trong khu vực nhà nước do người có chức vụ; 1
quyền hạn trong cơ quan, tổ chức;, đơn vị khu vực nhà nước thực hiện bao gồm:
a) Tham ô tài sản;
b) Nhận hối lộ; @
c) Lam dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sẩn; ẵ
d) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn trong khi thi hành nhiệm vụ; công 7 vụ vì vụ lợi; 5
đ) Lạm quyền trong khi thi hành nhiệm vụ; công vu vì vu lợi;
e) Lợi dụng chức Vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi;
g) Giả mạo trong công tác vì vụ lợi;
h) Đưa hối lộ, môi giới hối lộ để giải quyết công việc của cơ quan; tổ chức,
đơn vị hoặc địa phương vì vụ lợi;
i) Lợi dung chức vụ; quyền hạn sử dụng trái phép tài sản công vì vu lợi;
k) Nhũng nhiễu vì vụ lợi;
1) Không thực hiện; thực hiện không dúng hoặc không đầy đủ nhiệm vụ, công
vụ vì vụ lợi;

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
m) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn để bao che cho người có hành vi vi phạm
pháp luật vì vụ lợi; cản trở, can thiệp trái pháp luật vào việc giám sát, kiểm tra,
thanh tra, kiểm toán; điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án vì vụ lợi
2. Các hành vi tham nhũng trong khu vực ngoài nhà nước do người có chức vy,
quyền hạn trong doanh nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước thực hiện bao gồm:
a) Tham ô tài sản;
b) Nhận hối lộ;
c) Đưa hối lộ, môi giới hối lộ để giải quyết công việc của doanh nghiệp; tổ
chức mình vì vụ lợi.
Điều 3. Giải thích từ ngữ 1
Trong Luật này; các từ ngữ dưới dây được hiểu như sau:
1 Tham nhũng là hành vi của người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức
vy, quyền hạn đó vì vụ lợi.
2. Người có chức vụ; quyền hạn là người do bổ nhiệm; do bầu cử, do tuyển 1
dụng; do hợp đồng hoặc do một hình thức khác, có hưởng lương hoặc không
hưởng lương, được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ nhất định và có quyền hạn 9 ;
nhất định trong khi thực hiện nhiệm vụ; công vu đó, bao gồm: 1
a) Cán bộ, công chức, viên chức;
b) Sĩ quan; quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng trong
cơ quan; đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ; sĩ quan, @
hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật, công nhân công an trong co quan; đơn vị thuộc ẵ
Công an nhân dân;
Người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp; 5
c)
d) Người giữ chức danh, chức vụ quản lý trong doanh nghỉệp, tổ chức;
Những người khác được giao thực hiện nhiệm vụ; công Vụ và có quyền hạn
trong khi thực hiện nhiêệm vu; công vụ dó.
3. Tài sản tham nhũng là tài sản có được từ tham nhũng, tài sản có nguồn gốc
từ tham nhũng:
4. Công khai; minh bạch về tổ chức và hoat động của cơ quan; tổ chức; đơn vị
là việc công bố, cung cấp thông tin; giải trình về tổ chức bộ máy, việc thực hiện
nhiệm vụ; quyền hạn và trách nhiệm trong khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan, tổ chức , dơn vị:

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
5 Trách nhiệm giải trình là việc cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân có thẩm
quyền làm rõ thông tin, giải thích kịp thời; đầy đủ về quyết định, hành vi của mình
trong khi thực hiện nhiệm vụ; công J Vụ được giao.
6. Nhũng nhiễu là hành vi cửa quyền; hách dịch, đòi hỏi, gây khó khăn; ~ phiền
hà của người có chức vu, quyền hạn trong khi thực hiện nhiệm vu; công Vụ
7.Vụ lợi là việc người có chức vụ; quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn
nhằm dạt dược lợi ích vật chất hoặc lợi ích phi vật chất không chính dáng:
8. Xung đột lợi ích là tình huống mà trong đó lợi ích của người có chức VỤ,
quyền hạn hoặc người thân thích của họ tác dộng hoặc sẽ tác động không dúng đến
việc thực hiên nhiệm vu, công vụ 1
9. Cơ quan; tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước (sau đây gọi là cơ quan; tổ chức,
dơn vị) bao gồm cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị; tổ chức chính trị xã hội,
đơn vị vũ trang nhân dân; đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước và tổ
chức, đơn vị khác do Nhà nước thành lập, đầu tư cơ sở vật chất; cấp phát toàn bộ
hoặc một phần kinh phí hoạt dộng, do Nhà nước trực tiếp quản lý hoặc tham gia 1
quản lý nhằm phuc vụ nhu cầu phát triển chung, thiết yếu của Nhà nước và xã hội 9 6
10. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước là doanh nghiệp; tổ chức 1
không thuộc trường hợp quy định tại khoản 9 Điều này
Điều 4 Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị và doanh nghiệp, tổ chức
khu vực ngoài nhà nước trong phòng, chống tham nhũng @
1. Cơ quan; tổ chức, dơn vi;, trong phạm vi nhiệm vu; quyền hạn của mình, có ẵ
trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng; kịp thời phát hiện; xử lý 5
theo thẩm quyền và kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý tham nhũng
trong cơ quan; tổ chức, đơn vị mình; thực hiện quy định khác của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng;
b) Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người phản ánh, báo cáo; tố cáo, tố
giác, báo tin; cung cấp thông tin vê hành vi tham nhũng;
c) Tiếp nhận; xử lý kip thời phản ánh, báo cáo; tố cáo; tố giác, tin báo về hành
vi tham nhũng;
d) Kịp thời cung cấp thông tin và thực hiện yêu cầu của cơ quan; tổ chức, đơn
vị, cá nhân có thẩm quyền trong quá trinh phát hiện, xử lý tham nhũng:

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
2. Doanh nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiệm sau đây:
Thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng; kịp thời phát hiện; phẩn
ánh và phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để ngăn chặn; xử lý tham
nhũng xảy ra trong doanh nghiệp, tổ chức mình theo quy định của pháp luật và
điều lệ, quy chế, quy đinh của doanh nghiệp, tổ chức;
b) Kịp thời cung cấp thông tin về hành vi tham nhũng của người có chức VỤ,
quyền han và phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để ngăn chặn; xử lý
tham nhũng
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của công dân trong phòng; chống tham nhũng
1 Công dân có quyền phát hiện; phản ánh, tố cáo; tố giác, báo tin về hành vi 1
tham nhũng và được bảo vệ, khen thưởng theo quy định của pháp luật; có quyền
kiến nghị với cơ quan nhà nước hoàn thiện pháp luật về phòng; chống ~ tham nhũng
và giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
2 Công dân có nghĩa vụ hợp tác, giúp đỡ cơ quan; tổ chức, cá nhân có thẩm 1
quyền trong phòng, chống tham nhũng
Điều 6. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục về phòng; chống tham nhũng 9 6
1 Cơ quan thông tin; truyền thông và cơ quan; tổ chức, đơn vị khác, trong 1
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm tuyên truyền; phổ biến,
giáo dục về phòng, chống tham nhũng nhằm nâng cao nhận thức cho công dân và
người có chức vụ; quyền hạn: P
2 Cơ sở giáo dục, đào tao, bồi dưỡng có trách nhiệm đưa nội dung giáo dục ẵ
nhân cách, dao dức, lối sống nhằm phòng, chống tham nhũng vào chương trình
giáo dục, dào tạo, bồi dưỡng đối với học sinh trung học phổ thông, sinh viên, học 5
viên và người có chức vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Giám sát công tác phòng, chống tham nhũng
1. Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giám sát công tác phòng, chống
tham nhũng trong phạm vi cả nước.
2 Hội đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền
hạn của mình, giám sát công tác phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực do mình
phụ trách.
3 . Ủy ban Tư pháp của Quốc hội; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của
minh, giám sát việc phát hiện và xử lý tham nhũng

----- [Trang 5] -----

8 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
4 Đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền
hạn của mình, giám sát công 3 tác phòng; chống tham nhũng
5 Hội dồng nhân dân; Thường trực Hội đồng nhân dân, Ban của Hội dồng
nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân;, đại biểu Hội đồng nhân dân, trong phạm
vi nhiêm vu, quyền hạn của mình; giám sát công tác phòng, chống tham nhũng tai
địa phương
Điều 8. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Các hành vi tham nhũng quy định tại Điều 2 của Luật này .
2 Đe dọa, trả thù; trù dập, tiết lộ thông tin về người phản ánh, báo cáo, tố cáo, 1
tố giác; báo tin; cung cấp thông tin về hành vi tham nhũng:
3. Lợi dung việc phản ánh, báo cáo, tố cáo, tố giác, báo tin; cung cấp thông tin
về hành vi tham nhũng để vu khống cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân khác .
4 Bao che hành vi tham nhũng; cản trở, can thiệp trái pháp luật vào việc phát
hiện, xử lý tham nhũng và các hành vi khác vi phạm pháp luật về phòng, chống 1
tham nhũng quy định tại Mục 2 Chương IX của Luật này . 9 6
1
Chương II
PHÒNG NGỪA THAM NHŨNG TRONG CƠ QUAN,
TỎ CHỨC, ĐƠN VỊ @
Mục 1 ẵ
CÔNG KHAI, MINH BẠCH VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG 5
CỦA CƠ QUAN, TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ
Điều 9. Nguyên tắc công khai, minh bach
1 Cơ quan; tổ chức, dơn vị phẩi công khai, minh bạch thông tin về tổ chức,
hoat dộng của cơ quan; tổ chức , đơn vị mình, trừ nội dung thuộc bí mật nhà nước,
bí mật kinh doanh và nội dung khác theo quy dịnh của pháp luật.
2 Việc công khai, minh bạch phải bảo đảm chính xác, rõ ràng, đầy đủ, kip thời
theo trình tự, thủ tục do cơ quan; tổ chức, dơn vị có thẩm quyền quy định và phù
hợp với quy dịnh của pháp luật.

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Điều 10. Nội dung công khai; minh bạch
1. Cơ quan; tổ chức, đơn vị phải công khai; minh bạch theo quy định của pháp
luật về các nội dung sau dây:
a) Việc thực hiện chính sách, pháp luật có nội dung liên quan đến quyền; lợi
ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức; người lao động; cán bộ, chiến sĩ
trong lực lượng vũ trang và công dân;
b) Việc bố trí, quản lý, sử dụng tài chính công; tài sản công hoặc kinh phí huy
động từ các nguồn hợp pháp khác;
Công tác tổ chức cán bộ của cơ quan; tổ chức;, dơn vị; quy tắc ứng xử của
người có chức vụ, quyền hạn; 1
Việc thực hiện chính sách, pháp luật có nội dung không thuộc trường hợp
quy dịnh tại các điểm a, b và khoản này mà theo quy định của pháp luật phải
công khai, minh bạch.
2 Cơ quan; tổ chức, dơn vị trực tiếp giải quyết công việc của cơ quan; tổ chức, 1
đơn vị cá nhân khác ngoài nội dung công khai, minh bạch quy định tại khoản 1
Điều này còn phải công khai, minh bạch về thủ tuc hành chính 9 ;
Điều 11. Hình thức công khai 1
1 . Hình thức công khai bao gồm:
a) Công bố tại cuộc họp của cơ quan; tổ chức, đơn vị;
b) Niêm yết tại sở của cơ quan, tổ chức , đơn vị; @
tru
c) Thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan; ẵ
d) Phát hành ấn phẩm; 5
Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng;
Đăng tải trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử;
g) Tổ chức họp báo;
h) Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân
2 Trường hợp luật khác không quy định về hình thức công khai thì người
dứng đầu cơ quan, tổ chức; đơn vị phải thực hiện một hoặc một số hình thức công
khai quy dịnh tại các điểm b; c, d, d, e và g khoản 1 Điều này . Người dứng đầu cơ
quan; tổ chức, dơn vị có thể lựa chọn thực hiện thêm hình thức công khai quy định
tại điểm a và điểm h khoẩn 1 Điều này

----- [Trang 7] -----

10 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Điều 12. Trách nhiệm thực hiện việc công khai, minh bạch
1 Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện
công khai, minh bạch về tổ chức và hoạt động của cơ quan; tổ chức, đơn vị mình
theo quy định của Luật này và quy dịnh khác của pháp luật có liên quan.
2 Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị có trách nhiệm chỉ dạo, kiểm tra,
dôn đốc và hướng dẫn cơ quan; tổ chức; dơn vi, cá nhân thuộc quyền quản lý thực
hiện công khai, minh bạch; trường hợp phát hiện vi phạm pháp luật về công khai,
minh bạch thì phải xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử
lý theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Họp báo, phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí 1
1. Cơ quan; tổ chức , dơn vị có trách nhiệm tổ chức họp báo, phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí định kỳ hoặc đột xuất về tổ chức và hoạt dộng của cƠ
quan; tổ chức, đơn vị mình, về công tác phòng, chống tham nhũng và xử lý vụ
việc, vụ án tham nhũng theo quy định của pháp luật về báo chí.
2 Cơ quan; tổ chức; dơn vị phải tổ chức họp báo, phát ngôn và cung cấp thông 1
tin cho báo chí đột xuất đối với vụ việc có liên quan đến tổ chức và hoạt dộng của
cơ quan; tổ chức, đơn vị mình mà dư luận xã hội quan tâm; trừ trường hợp pháp 9 5
luật về báo chí có quy định khác. 1
Điều 14. Quyền yêu cầu cung cấp thông tin
1. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, cơ quan báo
chí, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, có quyền yêu cầu cơ quan; tổ P
chức, đơn vị có trách nhiệm cung cấp thông tin về tổ chức và hoạt dộng của cơ ẵ
quan; tổ chức; dơn vị đó theo quy định của pháp luật.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu, cơ quan; tổ chức, dơn 5
vị được yêu cầu phải cung cấp thông tin, trừ trường hợp nội dung thông tin đã
được công khai trên phương tiện thông tin đại chúng, được phát hành ấn phẩm
hoặc được niêm yết công khai; trường hợp không cung cấp hoặc chưa cung cấp
dược thì phải trả lời bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức dã yêu cầu và nêu rõ lý do.
2 Công dân có quyền yêu cầu co quan nhà nước cung cấp thông tin theo quy
định của pháp luật vềtiếp cận thông tin.
3 Việc cung cấp thông tin của cơ quan; tổ chức , đơn vị cho cán bộ, công chức,
viên chức , người lao dộng, cán bộ, chiến sĩ trong lực lượng vũ trang công tác , làm
việc tại cơ quan; tổ chức, dơn vị dó được thực hiện theo quy định của pháp luật về
thực hiện dân chủ ở cơ sở và quy định của pháp luật có liên quan:

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Điều 15. Trách nhiệm giải trình
1. Cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm giải trình về quyết định,
hành vi của mình trong việc thực hiện nhiệm vụ; công7 vụ được giao khi có yêu cầu
của cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân bị tác dộng trực tiếp bởi quyết định, hành vi
đó. Người thực hiện trách nhiệm giải trình là người dứng đầu cơ quan; tổ chức ,
đơn vị hoặc người được phân công; người được ủy quyền hợp pháp để thực hiện
trách nhiệm giải trình:
2 Trường hợp báo chí đăng] tải thông tin về vi phạm pháp luật và có yêu cầu
trả lời các vấn đề liên quan dến việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao thì cơ
quan; tổ chức, dơn vị, cá nhân có thẩm quyền phẩi giải trình và công khai nội dung 1
giải trình trên báo chí theo quy định của pháp luật.
3 Việc giải trình khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền giám sát hoặc của
cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền khác được thực hiện theo quy
định của pháp luật có liên quan
4. Chính phủ quy định chi tiết khoản 1 Điều này 1
Điều 16. Báo cáo, công khai báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng 9 6
1 Hàng năm Chính phủ có trách nhiệm báo cáo Quốc hội về công tác phòng 1
chống tham nhũng trong phạm vi cả nước; Ủy ban nhân dân các cấp có trách
nhiệm báo cáo Hội dồng nhân dân cùng cấp về công tác phòng, chống tham nhũng
ở địa phương P
2 Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà ẵ
nước có trách nhiệm phối hợp với Chính phủ trong việc xây dựng báo cáo về công
tác phòng, chống tham nhũng trong phạm vi cẩ nước . 5
3 Tòa án nhân dân cấp tỉnh, Tòa án nhân dân cấp huyện; Viện kiểm sát nhân
dân cấp tỉnh; Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện có trách nhiệm phối hợp với Ủy
ban nhân dân cùng cấp trong việc xây dựng báo cáo về công tác phòng, chống
tham nhũng ở địa phương.
4 Báo cáo về công' tác phòng, chống tham nhũng bao gồm các nội dung sau đây:
a) Đánh giá tình hình tham nhũng;
b) Kết quả thực hiện các biện pháp phòng ngừa, phát hiện; xử lý tham nhũng;
thu hồi tài sản tham nhũng và các nội dung khác trong công tác quản lý nhà nước
về phòng, chống tham nhũng;

----- [Trang 9] -----

12 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
c) Đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng và phương hướng, giải pháp;
kiến nghị:
5 Báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng phải dược công khai trên
cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước hoặc phương
tiện thông tin đại chúng .
Điều 17.Tiêu chí đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng
1 Việc đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng được thực hiện theo
các tiêu chí sau đây:
a) Số lượng; tính chất và mức độ của vụ việc, vu án tham nhũng;
b) Việc xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng; chống tham nhũng; 1
c) Việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng;
d) Viêc phát _ hiện và xử lý tham nhũng;
Việc thu hồi tài sản tham nhũng:
2 Chính phủ quy định chi tiết Điều này 1
9 6
Mục 2
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN ĐỊNHMỨC, TIÊU CHUẢN, CHÉ ĐỘ 1
TRONG CƠ QUAN, TỎ CHỨC; ĐƠN VỊ
Điều 18. Xây dựng, ban hành và thực hiện định mức, tiêu chuẩn; chế độ @
1 Cơ quan nhà nước, trong phạm vi nhiệm vu, quyền hạn của mình, có trách ẵ
nhiệm sau đây: 5
a) Xây dựng, ban hành định mức , tiêu chuẩn; chế độ;
b) Công khai quy định về định mức , tiêu chuẩn; chế dộ;
Thực hiện và công khai kết quả thực hiện quy định về định mức, tiêu chuẩn,
chế độ.
2. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, đơn vị sự nghiệp công lâp và
các tổ chức , dơn vị khác có sử dụng tài chính công, căn cứ vào quy định tại khoản 1
Điều này, hướng dẫn áp dụng hoặc phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xây dựng, ban hành; công khai định mức, tiêu chuẩn; chế độ áp dụng trong tổ chức,
dơn vị mình, thực hiện và công khai kết quả thực hiện quy định về định mức, tiêu
chuẩn, chế độ đó.

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 13
3. Cơ quan; tổ chức, dơn vị không dược ban hành dịnh mức, tiêu chuẩn; chế dộ
trái pháp luật.
Điều 19. Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm pháp luật về định mức, tiêu
chuẩn, chế độ
1 Cơ quan; tổ chức, dơn vị; trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình,
kiểm tra, thanh tra việc chấp hành quy định về định mức , tiêu chuẩn; chế độ và xử
lý kịp thời người có hành vi vi phạm:
2. Người có hành vi vi phạm quy định về định mức, tiêu chuẩn; chế độ phải
bị xử lý theo quy định tại Điều 94 của Luật này và chịu trách nhiệm bồi thường
như sau: 1
a) Người cho phép sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn; chế độ phải
hoàn trả phần giá trị mà mình cho phép sử dụng trái quy định và bồi thường thiệt
hại; người sử dung trái quy dịnh về định mức, tiêu chuẩn; chế độ có trách nhiệm
liên đới bồi thường với người cho phép sử dụng trái quy định về định mức, tiêu
chuẩn, chế độ; 1
b) Người tự ý sử dung trái quy định về định mức, tiêu chuẩn; chế độ phải hoàn
trả phẩn giá trị mình sử dụng trái quy định và bồi thường thiệt hại 9 6
1
Mục 3
THỰC HIỆN QUY TÁC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ;
QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ P
Điều 20. Quy tắc ứng7 xử của người có chức vụ; quyền hạn ẵ
1 Người có chức VU, quyền hạn trong cơ quan; tổ chức; đơn vị khi thực hiện 5
nhiệm vụ, công 3 vụ và trong quan hệ xã hội phải thực hiện quy tắc ứng7 xử, bao gồm
các chuẩn mực xử sự là những việc phải làm hoặc không được làm phù hợp7 với
pháp luật và đặc thù nghề nghiệp nhằm bảo đảm liêm chính, trách nhiệm; đạo đức
công VU.
2. Người có chức vu; quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, dơn vị không được
làm những việc sau đây:
a) Nhũng nhỉễu trong giải quyết công7 việc;
b) Thành lập; tham gia quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân; công ty trách
nhiệm hữu hạn; công ty cổ phần; công ty hợp danh, hợp tác xã, trừ trường hợp luật
có quy dịnh khác;

----- [Trang 11] -----

14 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
c) Tư vấn cho doanh nghiệp; tổ chức, cá nhân khác ở trong nước và nước ngoài
về công việc có liên quan đến bí mật nhà nước, bí mật công tác, công] việc thuộc
thẩm quyền giẩi quyết hoặc tham gia giải quyết;
d) Thành lập, giữ chức danh, chức vu quản lý, điều hành doanh nghiệp tư
nhân; công ty trách nhiệm hữu hạn; công ty cổ phần; công ty hợp danh, hợp tác xã
thuộc lĩnh vực mà trước đây mình có trách nhiệm quản lý trong thời hạn nhất định
theo quy định của Chính phủ;
Sử dung trái phép thông tin của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
Những việc khác mà người có chức vụ; quyền hạn không được làm theo quy
định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, Luật Doanh nghiệp và luật khác 1
có liên quan.
3 . Người dứng dầu, cấp phó của người dứng đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị
không được bố trí vợ hoặc chông, bố, mẹ, con; anh, chị, em ruột của mình giữ chức
Vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán; làm thủ quỹ, thủ kho trong cơ quan; tổ
chức, đơn vị hoặc giao dich, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp dồng cho cơ 1
quan; tổ chức, dơn vị đó.
Người dứng đầu, cấp phó của người dứng đầu cơ quan nhà nước không 9 6
4
được góp vốn vào doanh nghiệp hoạt dộng trong phạm vi ngành, nghề mà người 1
đó trực tiếp thực hiện việc quản lý nhà nước hoặc để vợ hoặc chông, bố, me, con
kinh doanh trong phạm vi ngành; nghề do người đó trực tiếp thực hiện việc quản lý
nhà nước P
5 Thành viên Hội dồng quản tri, thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tich
công Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán ẵ
ty,
trưởng và người giữ chức danh, chức vụ quản lý khác trong doanh nghiệp nhà 1
nước không được ký kết hợp đồng với doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc
chông, bố, mẹ, con; anh, chị, em ruột; cho phép doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ
hoặc chồng, bố, mẹ, con; anh, chị; em ruột tham dự các gói thẩầu của doanh nghiệp
mình; bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con; anh, chị, em ruột gỉữ chức vụ quản lý về
tổ chức nhân sự, kế toán; làm thủ quỹ, thủ kho trong doanh nghiệp hoặc giao dịch,
mua bán hàng hóa, dịch vụ; ký kết hợp dồng cho doanh nghiệp.
Điều 21. Thẩm quyền ban hành quy tắc úng xử của người có chức vụ,
quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước , Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội ban

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 15
hành quy tắc ứng7 xử của người có chức vụ; quyền hạn trong cơ quan; ngành, lĩnh
vực do mình quản lý .
2. Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành quy tắc ứng xử của người có chức vụ;
quyền hạn trong ngành do minh quản lý.
3. Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành quy tẳc ứng7 xỬ của người có chức vụ, quyền
hạn trong bộ máy chính quyền địa phương.
4. Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội ban
hành quy tắc ứng xử của người có chức vu, quyền hạn trong tổ chức mình
Điều 22. Tặng quà quà tặng 1
và nhận
1 Cơ quan, tổ chức, dơn vị, người có chức vu, quyên hạn không được sử dung
tài chính công, tài sản công làm quà tặng, trừ trường hợp7 tặng quà vì mục đích từ
thiện; đối ngoại và trong trường hợp cần thiết khác theo quy định của pháp luật.
2 Cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có chức vụ, quyền hạn không được trực tiếp 1
hoặc gián tiếp nhận quà tặng dưới mọi hình thức của cơ quan, tổ chức, đơn vị; cá 9
nhân có liên quan dến công việc do mình giải quyết hoặc thuộc phạm vi quản lý ;
của mình 1
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 23. Kiểm soát xung đột Iợi ích @
1 Người được giao thực hiện nhiệm vụ; công vụ nếu biết hoặc buộc phải biết
nhiệm vụ, công vụ được giao có xung đột lợi ích thì phải báo cáo người có thẩm ẵ
quyền để xem xét, xử lý . 5
2. Cơ quan; tổ chức, dơn vị; cá nhân khi phát hiện có xung đột lợi ích của
người có chức vụ; quyền hạn thì phải thông tin;, báo cáo cho người trực tiếp quản
lý, sử dụng người đó để xem xét, xử lý.
3. Người trực tiếp quản lý, sử dụng người có chức vụ; quyền hạn khi phát _ hiện
có xung đột lợi ích và nếu thấy việc tiếp tuc thực hiện nhiệm vụ; công vu không
bảo đảm tính dúng đắn, khách quan, trung thực thì phải xem xét, áp dụng một
trong các biện pháp sau dây:
a) Giám sát việc thực hiện nhiệm Vụ, công3 vụ được giao của người có xung đột
lợi ích;

----- [Trang 13] -----

16 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
b) Đinh chỉ, tạm dình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao của
người có xung đột lợi ích;
c) Tạm thời chuyển người có xung đột lợi ích sang vị trí công tác khác .
4. Chính phủ quy dịnh chi tiết Điều này .
Mục 4
CHUYẺN ĐỎI VỊ TRÍ CÔNG TÁC CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ,
QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ
Điều 24. Nguyên tắc chuyển đổi vị trí công tác 1
1. Cơ quan; tổ chức, đơn vị theo thẩm quyền có trách nhiệm định kỳ chuyển
đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
và viên chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình nhằm phòng ngừa tham nhũng
Việc luân chuyển cán bộ, công chức gỉữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thực hiện theo
quy định về luân chuyển cán bộ. 1
2 Việc chuyển đổi vị trí công tác phải bảo đảm khách quan, hợp lý, phù hợp
với chuyên môn, nghiệp vụ và không làm ảnh hưởng đến hoat dộng bình thường 9 6
của cơ quan; tổ chức , đơn vị: 1
3 Việc chuyển đổi vị trí công ] tác phải được thực hiện theo kế hoach và được
công khai trong cơ quan; tổ chức , dơn vị:
Không được lợi dụng việc định kỳ chuyển đổi vị trí công7 tác đối với cán bộ, @
4
công chức, viên chức vì vụ lợi hoặc để trù dập cán bộ, công chức, viên chức ẵ
5. Quy dinh tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này cũng được áp dụng đối với
những người đây mà không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý: 5
sau
a) Sĩ quan; quân nhân chuyên nghiệp, công nhân; viên chức quốc phòng trong
cơ quan; dơn vị thuộc Quân đội nhân dân;
b) Sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ; sĩ quan; hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật,
công nhân công an trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân:
Điều 25. Vị trí công tác và thời hạn phải định kỳ chuyển đổi
1 Người có chức vụ; quyền han làm việc tại một số vị trí liên quan đến công
tác tổ chức cán bộ, quản lý tài chính công, tài sản công, dầu tư công, trực tiếp tiếp
xúc và giảỉ quyết công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị; cá nhân khác phải được
chuyển đổi vị trí công7 tác.

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 17
2. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công 7 tác là từ đủ 02 năm đến 05 năm theo
đặc thù của từng ngành, lĩnh vực
3. Đối với cơ quan; tổ chức, dơn vị chỉ có một vị trí phải dịnh kỳ chuyển dổi
công tác mà vị trí này có yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ đặc thù so với vị trí khác
của cơ quan, tổ chức, dơn vị đó thì việc chuyển đổi vị trí công tác do người dứng
đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị sử dụng người có chức vụ; quyền hạn đề nghị với cơ
quan có thẩm quyền quyết định chuyển đổi.
4. Chính phủ quy định chi tiết vị trí công tác phải chuyển đổi và thời hạn định
kỳ chuyển đổi vị trí công tác tại các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, chính quyền địa phương: 1
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Tổng Kiểm toán nhà nước, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ nhiệm
Văn phòng Quốc hội, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
xã hội quy định chi tiết vị trí công tác phải chuyển đổi và thời hạn định kỳ chuyển
đổi vị trí công tác đối với người có chức vụ; quyền hạn thuộc thẩm quyền quản lý 1
của mình 9
Điều 26. Kế hoạch chuyển đổi vị trí công' tác 6
1. Định kỳ hàng năm người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị phẩi ban hành 1
và công khai kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác đối với người có chức vụ, quyền
hạn theo thẩm quyền quản lý cán bộ P
2. Kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác phải nêu rõ mục đích, yêu cầu; trường
hợp cụ thể phẩi chuyển đổi vị trí công tác, thời gian thực hiện chuyển đổi, quyền; ẵ
nghĩa vụ của người phải chuyển đổi vị trí công tác và biện pháp tổ chức thực hiện 5
Mục 5
CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH ỨNG DỤNG KHOA HỌC; CÔNG NGHỆ
TRONG QUẢN LÝ VÀ THANH TOÁN KHÔNG DÙNG TIỀN MẶT
Điều 27. Cải cách hành chính
Cơ quan; tổ chức, dơn vị; trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình; có
trách nhiệm sau đây:
1 Công khai, hướng dẫn thủ tuc hành chính; dơn giản hóa và cẳt giảm thủ tuc
trực tiếp tiếp xúc với cơ quan, tổ chức, đơn vi, cá nhân khi giảỉ quyết công việc;

----- [Trang 15] -----

18 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
2 Tăng cường kiểm tra, giám sát viêc thực hiện nhiệm vụ, công vụ, việc quản
lý, sử dụng tài chính công, tài sản công;
3. Xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; quy
định về vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình;
4. Thực hiện nhiêm vụ khác về cải cách hành chính
Điều 28. Ứng dụng khoa học, công nghệ trong quản lý
1 Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tăng cường đầu tư trang thiết bị,
nâng cao năng lực, dẩy mạnh sáng tao và ứng dụng khoa học, công 7 nghệ trong tổ
chức và hoạt động của co quan, tổ chức, đơn vị mình.
Các Bộ, ngành có trách nhiệm đẩy mạnh xây dựng và vận hành hệ thống 1
2
thông tin; dữ liệu quốc gia phục vụ cho việc quản lý ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi
trách nhiệm của mình theo quy dinh của pháp luật.
Điều 29. Thanh toán không dùng tiền mặt
1 Cơ quan; tổ chức, đơn vị phẩi thực hiện việc thanh toán không dùng tiền mặt 1
đối với các khoản thu, chi sau đây: 9
a) Các khoản thu; chi có giá trị lớn tại địa bàn đáp ứng điều kiện về cơ sở hạ tầng 6
để thực hiện việc thanh toán không dùng ' tiền mặt theo quy định của Chính phủ; 1
b) Các khoản chi lương, thưởng và chi khác có tính chất thường xuyên:
2. Chính phủ áp dung biện pháp tài chính, công nghệ để giảm việc sử dụng tiền @
mặt trong các giao dịch.
ẵ
Mục 6 5
KIẺM SOÁT TÀI SẢN, THU NHẬP CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ,
QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ
Tiểu mục 1
THẢM QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ,
CÁ NHÂN TRONG KIẺM SOÁT TÀI SẢN, THU NHẬP
Điều 30. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập
1 Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản, thu nhập của người gỉữ chức vụ từ
Giám đốc sở và tương dương trở lên công tác tai Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 19
thuộc Chính phủ, chính quyền địa phương, dơn vị sự nghiệp công lập; cơ quan; tổ
chức do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập; doanh nghiệp nhà nước; người
có nghĩa vụ kê khai tài sản; thu nhập (sau đây gọi là người có nghĩa vụ kê khai)
thuộc thẩm quyền quản lý của mình.
2 Thanh tra tỉnh kiểm soát tài sản; thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai
công tác tại cơ quan; tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp nhà nước thuộc thẩm quyền
quản lý của chính quyền dịa phương, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ kiểm soát tài sản; thu nhập
của người có nghĩa vụ kê khai công tác tại cơ quan, tổ chức; dơn vị; doanh nghiệp
nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc 1
Chính phủ, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này
4. Cơ quan giúp Ủy ban Thường vụ Quốc hội về công] tác đại biểu kiểm soát
tài sẩn; thu nhập của đại biểu Quốc hội hoạt dộng chuyên trách và người có nghĩa
vụ kê khai khác thuộc thẩm quyền quản lý cán bộ của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
5 . Văn phòng Quốc hội kiểm soát tài sản;, thu nhập của người có nghĩa vụ kê 1
khai công tác tại cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, 9 6
trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này .
6. Văn phòng Chủ tịch nước kiểm soát tài sản, thu nhập của 1
người có nghĩa vụ
kê khai công tác tại Văn phòng Chủ tịch nước
7. Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà P
nước kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai công tác tai Tòa án
nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, Kiểm toán nhà nước. ẵ
8 Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam; cơ quan trung ương 5
của các tổ chức chính trị xã hội kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vu
kê khai công tác trong hệ thống cơ quan; tổ chức đó.
Điều 31. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập
1. Cơ quan kiểm soát tài sản; thu nhập có nhiệm vụ sau đây:
a) Quản lý, cập nhật bản kê khai tài sản; thu nhập (sau đây gọi là bản kê khai)
và các thông tin về kiểm soát tài sản; thu nhập;
b) Giữ bí mật thông ' tin thu thập được trong quá trình kiểm soát tài sản, thu nhập;
c) Áp dụng hoặc đề nghị cơ quan; tổ chức; dơn vị, cá nhân có thẩm quyền áp
dụng biện pháp bảo vệ người cung cấp thông tin có liên quan đến việc kiểm soát

----- [Trang 17] -----

20 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
tài sản; thu nhập. Việc bảo vệ người cung cấp thông tin được thực hiện như bảo vệ
người tố cáo quy định tại khoản Điều 67 của Luật này;
d) Cung cấp bản kê khai; thông tin; dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập khi có
yêu cẩu của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền quy định tại Điều 42
của Luật này;
d) Trong quá trinh kiểm soát tài sản, thu nhập nếu phát hiện hành vi vi phạm
pháp luật thì Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập phải chuyển vụ viêc cho cơ quan
có thẩm quyền giải quyết
2. Cơ quan kiểm soát tài sản; thu nhập có quyền hạn sau đây:
a) Yêu cầu người có nghĩa vụ kê khai cung cấp, bổ sung thông tin có liên quan 1
giải trình khi có biến dộng tăng 7 về tài sản; thu nhập từ 300.000.000 dồng trở lên so
với tài sẩn, thu nhập đã kê khai lần liền trước đó hoặc để phục vụ việc xác minh tài
sản, thu nhập;
b) Yêu cầu cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin
về tài sản; thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai để phục vụ việc xác minh tài 1
sẩn, thu nhập; 9 6
c) Xác minh tài sản, thu nhập và kiến nghị xử lý vi phạm quy định của pháp
luật về kiểm soát tài sản; thu nhập; 1
d) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền hoặc cơ quan; tổ
chức, dơn vị, cá nhân dang quản lý tài sản; thu nhập áp dung biện pháp cần thiết @
theo quy định của pháp luật nhằm ngăn chặn việc tẩu tán, hủy hoại; chuyển dịch tài
sản; thu nhập hoặc hành vi khác cản trở hoat dộng- xác minh tài sản; thu nhập; ẵ
đ) Đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền định giá, thẩm định giá, 5
giám định tài sản; thu nhập phục vụ việc xác minh
3. Việc yêu cầu; đề nghị quy định tại các điểm b; d và đ khoản 2 Điều này phải
dược thực hiện bằng văn bản do Tổ trưởng Tổ xác minh tài sản; thu nhập; người
dứng đầu hoặc cấp phó của người dứng đầu Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập
ký Trình tự, thủ tục yêu cầu; thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin quy định tại
điểm b khoản 2 Điều này do Chính phủ quy định
Điều 32. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan
trong kiểm soát tài sản, thu nhập
Kho bac nhà nước, tổ chức tín dụng; chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt
Nam; cơ quan công an, quản lý thuế, hải quan; quản lý về đất dai, dăng ký tài sản

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 2
và cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân khác có liên quan, trong phạm vi nhiệm vụ;
quyền hạn của mình; có trách nhiệm sau đây:
1 Cung cấp thông tin liên quan dến nội dung xác minh về tài sản; thu nhập khi
có yêu cẩu của Cơ quan kiểm soát tài sản; thu nhập và chịu trách nhiệm về tính
chính xác, đầy đủ, kịp thời của thông tin đã cung cấp; trường hợp không cung cấp
được thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
2 Áp dụng biện pháp cần thiết theo quy định của pháp luật để làm rõ thông tin
liên quan đến nội dung xác minh tài sản; thu nhập hoặc để ngăn chặn việc tẩu tán;
hủy hoại, chuyển dịch tài sản, thu nhập hoặc hành vi khác cẩn trở hoạt dộng xác
minh tài sản;, thu nhập; 1
3. Tiến hành định giá, thẩm định giá, giám đinh tài sản, thu nhập - theo quy dịnh
của pháp luật.
Tiểu mục 2 1
KÊ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP
9 6
Điều 33. Nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập 1
1 Người có nghĩa vụ kê khai phải kê khai tài sản, thu nhập và biến dộng về tài
sản, thu nhập của mình, của vợ hoặc chông; " con chưa thành niên theo quy định của
Luật này. P
2 Người có nghĩa vụ kê khai phải kê khai trung thực về tài sản, thu nhập; giải ẵ
trình trung thực về nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng 7 thêm theo trình tự, thủ tục
quy dịnh tại Luật này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc kê khai tài sản; 1
thu nhập.
Điều 34. Người có nghĩa vụ kê khai tài sản thu nhập
1. Cán bộ, công chức
2. Sĩ quan Công an nhân dân; sĩ quan Quân đội nhân dân; quân nhân chuyên nghiệp.
3. Người giữ chức vu từ Phó trưởng phòng và tương dương trở lên công tác tai
đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước, người được cử làm đại diện
phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
4 Người ứng cử đại biểu Quốc hội; người_ ứng cử đại biểu Hội dồng nhân dân:

----- [Trang 19] -----

22 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Điều 35. Tài sản, thu nhập phải kê khai
1. Tài sản, thu nhập phải kê khai bao gồm:
a) Quyền sử dung dất, nhà ở, công trình xây dựng và tài sản khác gắn liền với
đất, nhà ở, công trình xây dựng;
b) Kim khí quý, đá quý, tiền; giấy tờ có giá và dộng sản khác mà mỗi tài sản có
giá trị từ 50.000.000 đồng trở lên;
c) Tài sản, tài khoản ở nước ngoài;
d) Tổng thu nhập gỉữa 02 lần kê khai.
2 Chính phủ quy định mẫu bản kê khai và việc thực hiện kê khai tài sản, thu 1
nhập quy dịnh tại Điều này .
Điều 36. Phương thức và thời điểm kê khai tài sản, thu nhập
1. Kê khai lần đầu được thực hiện dối với những trường hợp sau dây:
a) Người dang giữ vị trí công tác quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 34 của 1
Luật này tại thời điểm Luật này có hiệu lực thi hành. Việc kê khai phải hoàn thành
trước ngày 31 tháng 12 năm 2019; 9 6
b) Người lần đầu giữ vị trí công tác quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 34 1
của Luật này . Việc kê khai phải hoàn thành chậm nhất là 10 ngày kể từ ngày được
tiếp nhận; tuyển dụng; bố trí vào vị trí công ' tác
2 Kê khai bổ sung dược thực hiện khi người có nghĩa vụ kê khai có biến dộng P
về tài sẩn, thu nhập trong năm có giá trị từ 300.000.000 dồng trở lên. Việc kê khai
phải hoàn thành trước ngày 31 tháng 12 của năm có biến dộng về tài sản, thu nhập, ẵ
trừ trường hợp đã kê khai theo quy định tại khoản 3 Điều này . 5
3. Kê khai hàng năm được thực hiện dối với những trường hợp sau dây:
a) Người giữ chức vụ từ Giám đốc sở và tương đương trở lên:. Việc kê khai
phải hoàn thành trước ngày 31 tháng 12;
b) Người không thuộc quy định tại điểm a khoản này làm công tác tổ chức cán
bộ, quản lý tài chính công; tài sản công; đầu tư công hoặc trực tiếp tiếp xúc và giẩi
quyết công việc của cơ quan; tổ chức, dơn vị; cá nhân khác theo quy định của
Chính phủ. Việc kê khai phải hoàn thành trước ngày 31 tháng 12.
4. Kê khai phục vụ công tác cán bộ được thực hiện đối với những trường hợp
sau đây:

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 23
a) Người có nghĩa vụ kê khai quy dịnh tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 34 của
Luật này khi dự kiến bầu, phê chuẩn; bổ nhiệm; bổ nhiệm lại, cử giữ chức vụ khác .
Việc kê khai phải hoàn thành chậm nhất là 10 ngày trước ngày dự kiến bẩu; phê
chuẩn; bổ nhiệm; bổ nhiệm lại; cử giữ chức vụ khác;
b) Người có nghĩa vụ kê khai quy định tại khoẩn 4 Điều 34 của Luật này . Thời
điểm kê khai được thực hiện theo quy định của pháp luật về bầu cử
Điều 37. Tổ chức việc kê khai tài sản, thu nhập
1. Cơ quan; tổ chức; đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai tổ chức
việc kê khai tài sản, thu nhập như sau:
a) Lập danh sách người có nghĩa vụ kê khai và gửi cho Cơ quan kiểm soát tài 1
sản, thu nhập có thẩm quyền;
b) Hướng dẫn việc kê khai tài sản; thu nhập cho người có nghĩa vụ kê khai;
c) Lập sổ theo dõi kê khai; giao, nhận bẩn kê khai.
2 Người có nghĩa vụ kê khai có trách nhiệm kê khai theo mẫu và gửi bản kê 1
khai cho cơ quan; tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai
Điều 38. Tiếp nhận, quản lý, bàn giao bản kê khai tài sản, thu nhập 9 ;
1. Cơ quan; tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai có 1
trách nhiệm tiếp nhận; quản lý bản kê khai.
2 Trường hợp bản kê khai không dúng theo mẫu hoặc không đầy đủ về nội
dung thì cơ quan; tổ chức, đơn vị yêu cầu kê khai bổ sung hoặc kê khai lại. Thời P
hạn kê khai bổ sung hoặc kê khai lại là 07 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu, trừ ẵ
trường hợp có lý do chính dáng:
3 . Trong thời hạn 20 ngày kểtừ ngày nhận được bản kê khai, cơ quan; tổ chức, 5
đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai rà soát, kiểm tra bản kê khai và
bàn giao 01 bản kê khai cho Cơ quan kiểm soát tài sẩn; thu nhập có thẩm quyền:
Điều 39. Công khai bản kê khai tài sản, thu nhập
1. Bản kê khai của người có nghĩa vụ kê khai phải được công khai tại cơ quan_
tổ chức, đơn vị nơi người đó thường xuyên làm việc .
2. Bản kê khai của người dự kiến được bổ nhiêm giữ chức vụ lãnh dao, quản lý
tại cơ quan; tổ chức, dơn vị phải được công khai tại cuộc họp lấy phiếu tín nhiệm
3. Bản kê khai của người ứng cử đại biểu Quốc hội, người ứng cử đại biểu Hội
dồng nhân dân phải được công khai theo quy dịnh của pháp luật về bẩu cử

----- [Trang 21] -----

24 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
4. Bản kê khai của người dự kiến bầu, phê chuẩn tại Quốc hội, Hội đồng nhân
dân phải được công khai với đại biểu Quốc hội; dại biểu Hội dồng nhân dân trước
khi bầu, phê chuẩn . Thời điểm, hình thức công khai được thực hiện theo quy định
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
5. Bản kê khai của người dự kiến bầu giữ chức vụ lãnh dạo, quản lý tại doanh
nghiêp nhà nước được công khai tai cuộc họp lấy phỉếu tín nhiệm khi tiến hành bổ
nhiệm hoặc tai cuộc họp của Hội đồng thành viên khi tiến hành bẩu các chức vụ
lãnh dao, quản lý
6. Chính phủ quy định chi tiết về thời đỉểm, hình thức và việc tổ chức công
khai bản kê khai quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều này. 1
Điều 40. Theo dõi biến động tài sản, thu nhập
Cơ quan kiểm soát tài sẩn, thu nhập theo dõi biến dộng vềtài sản, thu nhập của
người có nghĩa vụ kê khai thông qua phân tích, đánh giá thông tin từ bản kê khai
hoặc từ các nguồn thông tin khác . 1
Trường hợp phát hiện tài sản; thu nhập có biến dộng từ 300.000.000 dồng trở
lên so với tài sản; thu nhập đã kê khai lần liền trước dó mà người có nghĩa vụ kê 9 6
khai không kê khai thì Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có quyền yêu cầu người 1
đó cung cấp; bổ sung thông tin có liên quan; trường hợp tài sản; thu nhập có biến
dộng tăng 7 thì phải giải trình về nguồn gốc của tài sản; thu nhập tăng thêm
@
Tiểu mục 3 ẵ
XÁC MINH TÀI SẢN, THU NHẬP
5
Điều 41. Căn cứ xác minh tài sản, thu nhập
1. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập xác minh tài sản; thu nhập khi có một
trong các căn cứ sau đây:
a) Có dấu hiệu rõ ràng về việc kê khai tài sẩn; thu nhập không trung thực;
b) Có biến động tăng về tài sản, thu nhập từ 300.000.000 dồng trở lên so với
tài sản; thu nhập đã kê khai lần liền trước đó mà người có nghĩa vụ kê khai giải
trình không hợp lý về nguồn gốc;
c) Có tố cáo về việc kê khai tài sản, thu nhập không trung thực và đủ điều kiện
thụ lý theo quy định của Luật Tố cáo;

----- [Trang 22] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 25
Thuộc trường hợp xác minh theo kế hoạch xác minh tài sản; thu nhập hàng
năm đối với người có nghĩa vụ kê khai được lựa chọn ngẫu nhiên;
đ) Có yêu cầu hoặc kiến nghị của cơ quan; tổ chức; đơn vị; cá nhân có thẩm
quyền theo quy định tại Điều 42 của Luật này .
2 Chính phủ quy định chi tiết tiêu chí lựa chọn người có nghĩa vụ kê khai
được xác minh và việc xây dựng, phê duyệt kế hoạch xác minh tài sản; thu nhập
hàng năm của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập quy định tại đỉểm d khoản 1
Điều này .
Điều 42. Thẩm quyền yêu cầu, kiến nghị xác minh tài sản, thu nhập
1. Khi có một trong các căn cứ quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều 41 1
của Luật này hoặc khi xét thấy cẩn có thêm thông tin để phục vụ cho công tác cán
bộ, cơ quan; tổ chức, cá nhân sau đây có quyền yêu cẩu hoặc kiến nghị Cơ quan
kiểm soát tài sản; thu nhập ra quyết định xác minh tài sản; thu nhập:
a) Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được 1
Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội bầu; phê chuẩn hoặc bổ nhiệm; người dư
kiến được bổ nhiệm Phó Tổng Kiểm toán nhà nước; 9 6
b) Chủ tịch nước yêu cẩu xác minh đối với người dự kiến được bổ nhiệm Phó 1
Thủ tướng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Phó Chánh án Tòa án nhân
dân tối cao, Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, Phó Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao; P
Thủ tướng Chính phủ yêu cẩu xác minh đối với người dự kiến dược bổ ẵ
nhiệm Thứ trưởng và chức vụ tương đương thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, người
dứng đầu, cấp phó của người dứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ, người dự kiến 5
được bầu hoặc đề nghị phê chuẩn chức vụ Chủ tịch; Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh;
d) Chánh án Tòa án nhân dân tối cao yêu cẩu xác minh đối với người dự kiến
dược bổ nhiệm Chánh án, Phó Chánh án Tòa án nhân dân các cấp; Viên trưởng
Viện kiểm sát nhân dân tối cao yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được bổ
nhiệm Viện trưởng, Phó Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân các cấp; trừ trường
hợp quy định tại điểm b khoản này;
Thường trực Hội dồng nhân dân yêu cầu xác minh đối với người dự kiến
được Hội đồng nhân dân; Thường trực Hội dồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn;

----- [Trang 23] -----

26 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được bẩu hoặc đề nghị phê chuẩn chức vụ
Chủ tịch; Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp dưới trực tiếp;
g) Hội đồng bẩu cử quốc gia, Ủy ban bầu cử hoặc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam yêu cầu xác minh đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội, người ứng cử
đại biểu Hội đồng nhân dân;
h) Cơ quan thường vụ của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội yêu cầu
xác minh đối với người dự kiến được bầu tại đại hội của tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị xã hội;
i) Người dứng đầu cơ quan; tổ chức; dơn vị hoặc người có thẩm quyền quản 1
lý
cán bộ đối với người có nghĩa vụ kê khai yêu cẩu hoặc kiến nghị xác minh đối với
người có nghĩa vụ kê khai thuộc thẩm quyền quản lý, sử dụng trực tiếp của mình,
trừ trường hợp quy định tại các điểm a, b; c, d, đ, e, g và h khoản này_
2 Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát 1
nhân dân, Tòa án nhân dân và cơ quan; tổ chức có thẩm quyền khác có quyền yêu 9
cầu Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập xác minh tài sản, thu nhập nếu trong quá 6
trinh kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, diều tra, truy tố, xét xử, thi hành án xét thấy 1
cần làm rõ về tài sản, thu nhập có liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật.
Điều 43. Nội dung xác minh tài sản, thu nhập @
Tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của bản kê khai.
Tính trung thực trong việc giải trình về nguồn gốc của tài sẩn, thu nhập ẵ
2
tăng thêm 5
Điều 44. Trình tự xác minh tài sản, thu nhập
1 Ra quyết dịnh xác minh tài sản; thu nhập và thành lập Tổ xác minh tài sản;
thu nhập.
2. Yêu cẩu người được xác minh giải trình về tài sản; thu nhập của mình
3. Tiến hành xác minh tài sản, thu nhập .
4. Báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập.
5. Kết luận xác minh tài sản, thu nhập.
6. Gửi và công khai Kết luận xác minh tài sản, thu nhập

----- [Trang 24] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 27
Điều 45. Quyết định xác minh tài sản, thu nhập
1 Người đứng đầu Cơ quan kiểm soát tài sản; thu nhập ra quyết - định xác minh
tài sẩn, thu nhập trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có căn cứ xác minh
quy định tại đỉểm đ khoản 1 Điều 41 của Luật này hoặc 15 ngày kểtừ ngày có căn
cứ xác minh quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều 41 của Luật này .
2 Quyết định xác minh tài sẩn; thu nhập bao gồm các nội dung sau đây:
a) Căn cứ ban hành quyết dịnh xác minh;
b) Họ, tên, chức vụ, nơi công tác của người được xác minh tài sản, thu nhập;
c) Họ, tên, chức Vụ, nơi công tác của Tổ trưởng và thành viên Tổ xác minh tài
sản, thu nhập; 1
d) Nội dung xác minh;
Thời hạn xác minh;
Nhiệm Vụ, quyên hạn của Tổ trưởng và thành viên Tổ xác minh tài sẩn;
thu nhập; 1
g) Các cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân phối hợp (nếu có) 9
Quyết định xác minh tài sản; thu nhập phải được gửi cho Tổ trưởng và thành 6
3 . 1
viên Tổ xác minh tài sản, thu nhập; người được xác minh và cơ quan; tổ chức, dơn
vị, cá nhân có liên quan trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định
xác minh P
Điều 46. Tổ xác minh tài sản, thu nhập
1. Tổ xác minh tài sản; thu nhập gồm có Tổ trưởng và các thành viên Trường ẵ
hợp nội dung xác minh có tình tiết phức tạp; liên quan đến nhiều cơ quan; tổ chức , 5
dơn vị thì người dứng đầu Cơ quan kiểm soát tài sẩn; thu nhập có thể yêu cẩu cơ
quan; tổ chức, đơn vị có liên quan cử người tham gia Tổ xác minh tài sản, thu nhập .
Không bố trí người tham gia Tổ xác minh tài sản; thu nhập là vợ hoặc chông,
bố, me, con; anh, chi, em ruột của người được xác minh hoặc người khác mà có
căn cứ cho rẳng người đó có thể không vô tư, khách quan trong việc xác minh tài
sản, thu nhập
2. Tổ trưởng Tổ xác minh tài sản; thu nhập có nhiệm vụ; quyền hạn sau đây:
a) Yêu cầu người dược xác minh giải trình về tính trung thực, dầy đủ, rõ ràng
của bản kê khai, nguồn gốc của tài sẩn, thu nhập tăng thêm so với tài sản, thu nhập
đã kê khai lần liền trước đó;

----- [Trang 25] -----

28 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
b) Yêu cầu cơ quan; tổ chức, dơn vị, cá nhân cung cấp thông tin; tài liêu có
liên quan đến nội dung xác minh theo quy định tại khoản 3 Điều 31 của Luật này;
c) Kiến nghị cơ quan; tổ chức;, đơn vị có thẩm quyền hoặc cơ quan; tổ chức,
đơn vị, cá nhân dang quản lý tài sản, thu nhập áp dụng biện pháp cần thiết theo quy
dịnh của pháp luật để ngăn chặn việc tẩu tán; hủy hoai; chuyển dich tài sản, thu
nhập hoặc hành vi khác cản trở hoat dộng xác minh tài sản; thu nhập;
d) Đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền định giá, thẩm định giá,
giám định tài sản, thu nhập phục vụ cho việc xác minh;
đ) Báo cáo kết quả xác minh tài sản; thu nhập bằng" văn bản với người ra quyết
định xác minh và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người ra quyết định xác 1
minh về nội dung báo cáo;
e) Gỉữ bí mật thông tin; tài liệu thu thập được trong quá trình xác minh
3. Thành viên Tổ xác minh tài sản, thu nhập có nhiệm vụ, quyền hạn sau dây:
Thu thập thông tin; tài liệu, xác minh tại chỗ đối với tài sản, thu nhập và
thực hiện nhiệm vụ khác theo sự phân công của Tổ trưởng; 1
b) Kiến nghị Tổ trưởng áp dung biện pháp quy định tại khoẩn 2 Điều này để 9
bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao; 6
c) Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao với Tổ trưởng và chịu trách 1
nhiệm trước pháp luật, trước Tổ trưởng vềnội dung báo cáo;
d) Giữ bí mật thông tin; tài liệu thu thập được trong quá trình xác minh @
Điều 47. Quyền và nghĩa vụ của người được xác minh tài sản, thu nhập
1. Giải trình về tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của bản kê khai, nguồn gốc của ẵ
tài sản; thu nhập tăng thêm 5
2. Cung cấp thông tin liên quan đến nội dung xác minh khi có yêu cầu của Tổ
xác minh tài sản, thu nhập và chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin đã
cung cấp.
3 Thực hiện đầy đủ, kịp thời yêu cầu của Tổ xác minh tài sản; thu nhập, cơ
quan; tổ chức; cá nhân có thẩm quyền trong quá trình xác minh tài sản;, thu nhập.
4 Chấp hành quyết dịnh xử lý của cơ quan; tổ chức, cá nhân có thẩm quyền về
kiểm soát tài sản; thu nhập
5 Khiếu nại quyết định, hành vi của cơ quan, tổ chức; cá nhân có thẩm quyền
trong xác minh tài sản, thu nhập khi có căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó là
trái pháp luật, xâm phạm quyền; lợi ích hợp pháp của mình

----- [Trang 26] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 29
6. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan; tổ chức; cá nhân có thẩm
quyên trong xác minh tài sản; thu nhập.
7 . Được phục hồi danh dự, khôi phục quyền và lợi ích hợp pháp bị xâm phạm;
được bồi thường thiệt hại do hành vi vi phạm pháp luật của người xác minh tài sẩn,
thu nhập gây ra theo quy dịnh của pháp luật.
Điều 48. Báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập
1 Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày ra quyết định xác minh, Tổ trưởng Tổ
xác minh tài sản; thu nhập phải báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập bằng
văn bản cho người ra quyết , dịnh xác minh; trường hợp phức tạp thì thời hạn có thể
kéo dài nhưng không quá 90 ngày. 1
2. Báo cáo kết quả xác minh tài sản; thu nhập bao gồm các nội dung sau đây:
a) Nội dung được xác minh, hoạt dộng xác minh đã được tiến hành và kết quả
xác minh;
b) Đánh giá về tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của bản kê khai; tính trung thực 1
trong việc giải trình về nguồn gốc của tài sản; thu nhập tăng thêm;
c) Kiến nghị xử lý vi phạm quy định của pháp luật về kiểm soát tài sản, thu nhập. 9 6
Điều 49. Kết luận xác minh tài sản, thu nhập 1
1 Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được Báo cáo kết quả xác minh tài
sản; thu nhập; người ra quyết . định xác minh phải ban hành Kết luận xác minh tài sản; P
thu nhập; trường hợp phức tạp thì thời hạn có thể kéo dài nhung ~ không quá 20 ngày .
2 Kết luận xác minh tài sản, thu nhập bao gồm các nội dung sau đây: ẵ
a) Tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của việc kê khai tài sản; thu nhập; 5
b) Tính trung thực trong việc giải trinh về nguôn gốc của tài sản; thu nhập
tăng thêm;
Kiến nghị người có thẩm quyền xử lý vi phạm quy dịnh của pháp luật về
kiểm soát tài sản, thu nhập.
3. Người ban hành Kết luận xác minh tài sản; thu nhập phẩi chịu trách nhiệm
về tính khách quan, trung thực của Kết luận xác minh
4. Kết luận xác minh tài sản, thu nhập phẩi được gửi cho người được xác minh
và cơ quan, tổ chức, dơn vị; cá nhân yêu cẩu, kiến nghị xác minh quy dịnh tại Điều 42
của Luật này .

----- [Trang 27] -----

30 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
5. Người được xác minh có quyền khiếu nại Kết luận xác minh tài sản; thu
nhập theo quy định của pháp luật vềkhiếu nại
Điều 50. Công khai Kết luận xác minh tài sản, thu nhập
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành Kết luận xác minh tài
sản, thu nhập, người Ia quyết dịnh xác minh tài sản; thu nhập có trách nhiệm công
khai Kết luận xác minh
2 Việc công khai Kết luận xác minh tài sản, thu nhập được thực hiện như việc
công khai bản kê khai quy định tại Điều 39 của Luật này .
Điều 51. Xử lý hành vi kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, giải
trình nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm không trung thực 1
1 Người ứng cử đại biểu Quốc hội, người ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân
mà kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, giải trình nguồn gốc của tài sản; thu
nhập tăng thêm không trung thực thì bị xóa tên khỏi danh sách những người ứng cử.
2. Người được dự kiến bổ nhiệm; bổ nhiệm lại; phê chuẩn; cử giữ chức vụ mà
kê khai tài sản; thu nhập không trung thực, giải trình nguồn gốc của tài sản; thu 1
nhập tăng thêm không trung thực thì không được bổ nhiệm; bổ nhiệm lại, phê 9
chuẩn; cử vào chức vụ đã dự kiến 6
3 Người có nghĩa vụ kê khai không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 và 1
khoản 2 Điều này mà kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, giải trình nguồn
gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm không trung thực thì tùy theo tính chất, mức độ
VI phạm; bị xử lý kỷ luật bằng một trong các hình thức cảnh cáo, hạ bậc lương; P
giáng chức, cách chức, buộc thôi việc hoặc bãi nhiệm; nếu được quy hoạch vào các ẵ
chức danh lãnh đạo; quản lý thì còn bị đưa ra khỏi danh sách quy hoạch; trường
hợp xin thôi làm nhiệm vụ; từ chức, miễn nhiệm thì có thể xem xét không kỷ luật. 5
4 Quyết dịnh kỷ luật dược công khai tại cơ quan; tổ chức, đơn vị nơi người bị
xử lý kỷ luật làm việc.
Tiểu mục 4
cƠ SỞDỮ LIỆU QUÓC GIA VỀ KIẺM SOÁT TÀI SẢN, THU NHẬP
Điều 52. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập
1. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập bao gồm thông tin về
bản kê khai, Kết luận xác minh tài sản; thu nhập và các dữ liệu khác có liên quan
đến việc kiểm soát tài sản, thu nhập theo quy định của Luật này .

----- [Trang 28] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 3
2 Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sẩn; thu nhập được xây dựng và
quản lý tập trung tại Thanh tra Chính phủ.
Điều 53. Trách nhiệm xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm
soát tài sản, thu nhập
1 . Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm sau đây:
a) Xây dựng, quản lý, khai thác và bẩo vệ cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát
tài sản; thu nhập trong phạm vi cả nước;
b) Hướng dẫn việc xây dựng; quản lý, khai thác và bảo vệ cơ sở dữ liệu quốc
gia về kiểm soát tài sản; thu nhập;
c) Tiếp nhận; cập nhật, xử lý thông tin về kiểm soát tài sản; thu nhập do cơ 1
quan; tổ chức, đơn vị quản lý người có nghĩa vụ kê khai và Cơ quan kiểm soát tài
sản; thu nhập khác cung cấp;
d) Cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sẩn, thu nhập;
Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo việc quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về 1
kiểm soát tài sản, thu nhập trong phạm vi cả nước.
2. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập khác có trách nhiệm sau đây: 9 6
a) Xây dựng, quản lý, khai thác và bảo vê cơ sở dữ liêu về kiểm soát tài sẩn, 1
thu nhập trong phạm vi quản lý của mình;
b) Tiếp nhận; cập nhật; xử lý thông tin về kiểm soát tài sẩn, thu nhập do cơ
quan; tổ chức, đơn vị quản lý, sử dung người có nghĩa vụ kê khai cung câp trong P
phạm vi quản lý của mình; 6
c) Cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản; thu nhập trong phạm (
VI quản lý của mình; 5
d) Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo việc quản lý cơ sở dữ liệu về kiểm soát
tài sẩn; thu nhập theo thẩm quyền:
Điều 54. Bảo vệ, lưu trữ, khai thác, cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu quốc
gia về kiểm soát tài sản, thu nhập
1. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập phải được bảo mật,
bảo vệ chặt chẽ, an toàn; lưu trữ lâu dài và khai thác có hiệu quả.
2 Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có quyền tiếp cận; khai thác cơ sở dữ
liệu quốc gia về kiểm soát tài sẩn; thu nhập để phục vụ cho việc xác minh tài sản,
thu nhập trong phạm vi nhiệm vụ; quyền han của mình

----- [Trang 29] -----

32 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
3 Việc cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sẩn; thu
nhập chỉ được thực hiện khi có yêu cầu của cơ quan, tổ chức, đơn vị; cá nhân có
thẩm quyền quy định tại Điều 42 của Luật này .
Yêu cầu cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu
nhập phải được thực hiện bằng7 văn bản Văn bản yêu cầu phải nêu rõ lý do, mục
đích sử dụng và phạm vi; nội dung thông tin; dữ liệu phải cung cấp.
Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có trách nhiệm cung cấp bản kê khai;
thông tin; dữ liêu về kiểm soát tài sẩn; thu nhập bằng văn bản cho cơ quan; tổ chức,
dơn vị, cá nhân yêu cầu trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu:
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
PHÁT HỆN THAMhHoOR [TRONG CƠ QUAN;
TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ
Mục 1
1
CÔNG TÁC KIỄM TRA VÀ TỰ KIỄM TRA 9 6
CỦA CƠ QUAN, TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ 1
Điều 55. Công tác kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước
1 Người dứng đầu cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức kiểm tra P
việc chấp hành pháp luật của cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân thuộc phạm VI quản
lý của mình nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý tham nhũng ẵ
2. Khi phát hiện có hành vi tham nhũng, người dứng đầu cơ quan quản lý nhà 5
nước phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cho cơ quan có thẩm quyền xử
lý theo quy định của pháp luật.
Điều 56. Công tác tự kiểm tra của cơ quan, tổ chức, đơn vị
1 Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị có trách nhiệm chủ dộng tổ chức
kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của người có chức vụ; quyền hạn do
minh quản lý mà thường xuyên; trực tiếp giải quyết công viêc của cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân khác nhằm kịp thời phát hiện; ngăn chặn, xử lý tham nhũng
2. Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị có trách nhiệm thường xuyên đôn
đốc đơn vị trực thuộc kiểm tra người có chức vụ; quyền hạn do mình quản lý trong
việc thực hiên nhiệm vụ, công- vU.

----- [Trang 30] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 33
3 . Khi phát _ hiện có hành vi tham nhũng, người đứng đầu cơ quan; tổ chức; đơn
V! phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cho cơ quan có thẩm quyền xử lý
theo quy định của pháp luật.
Điều 57. Kiểm tra hoạt động chống tham nhũng trong Cơ quan thanh
tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án
nhân dân
1 Người dứng đầu Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra,
Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân phải tăng cường quản lý cán bộ, công
chức, viên chức và người có chức vụ; quyền hạn khác; chỉ đạo công tác thanh tra,
kiểm tra nội bộ nhằm ngăn chặn hành vi lạm quyền; nhũng nhiễu và các hành vi 1
khác vi phạm pháp luật trong hoat dộng chống tham nhũng
2. Cán bộ, công chức, viên chức và người có chức vụ, quyền hạn khác của Cơ
quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan đỉều tra, Viện kiểm sát nhân dân,
Tòa án nhân dân có hành vi vi phạm pháp luật trong hoat dộng chống tham nhũng
thì tùy theo tính chất; mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách 1
nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường, bồi hoàn theo quy định của
pháp luât. 9 5
Điều 58. Hình thức kiểm tra 1
1 . Kiểm tra thường xuyên được tiến hành theo chương trình, kế hoạch và tập
trung vào lĩnh vực, hoat dộng dễ phát sinh tham nhũng.
2. Kiểm tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện có dấu hiệu tham nhũng: @
Mục 2 ẵ
PHÁT HIỆN THAM NHŨNG THÔNG QUA HOẠT ĐỘNG 5
GIÁM SÁT, THANH TRA, KIỄM TOÁN
Điều 59. Phát hiện tham nhũng thông qua hoạt động giám sát của cơ quan
dân cử, đại biểu dân cử và xử lý đề nghị của cơ quan dân cử, đại biểu dân cử
1 Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Hội dồng Dân tộc, Ủy ban của
Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Hội dồng nhân dân; Thường
truc Hội dồng nhân dân; Ban của Hội dồng nhân dân; Tổ dại biểu Hội dồng nhân
dân, dại biểu Hội dồng nhân dân thông qua hoat dộng giam sát nếu phát hiện vụ
việc có dấu hiệu tham nhũng thì đề nghị Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước ,
Cơ quan diều tra, Viện kiểm sát nhân dân xử lý theo quy dịnh của pháp luật.

----- [Trang 31] -----

34 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
2. Khi nhận được đề nghị quy định tại khoản 1 Điều này; Cơ quan thanh tra,
Cơ quan dỉều tra, Viện kiểm sát nhân dân; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của
mình, phải xác minh, xử lý và thông báo kết quả cho cơ quan; đại biểu đã đề nghị
3. Khi nhận được đề nghị quy định tại khoản Điều này; Kiểm toán nhà nước
thực hiên kiểm toán hoặc xem xét, quyết định việc kiểm toán theo quy dịnh của
Luật Kiểm toán nhà nước và thông báo kết quả cho cơ quan; đại biểu đã đề nghị.
Điều 60. Phát hiện tham nhũng thông qua hoạt dộng thanh tra, kiểm toán
1. Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước thông qua hoat dộng thanh tra, kiểm
toán có trách nhiệm chủ dộng phát hiện hành vi tham nhũng; xử lý theo thẩm 1
quyền hoặc kiến nghị xử lý theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về quyết . đinh của mình
2 Trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, Thanh tra Chính phủ, Thanh
tra Bộ, Thanh tra tỉnh, Kiểm toán nhà nước ra quyết dịnh thanh tra, kiểm toán vụ
việc có dấu hiệu tham nhũng khi có căn cứ theo quy định của Luật Thanh tra, Luật 1
Kiểm toán nhà nước . 9
Điều 61. Thẩm quyền của Cơ quan thanh Kiểm toán nhà nước trong 6
tra, 1
thanh tra, kiểm toán vụ việc có dấu hiệu tham nhũng
1. Cơ quan thanh tra, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, thanh tra
vụ việc có dấu hiệu tham nhũng theo thẩm quyền như sau: P
a) Thanh tra Chính phủ thanh tra vụ việc có dấu hiệu tham nhũng do người giữ
chức vụ từ Giám đốc sở và tương đương trở lên công ' tác tại Bộ, cơ quan ngang Bộ, ẵ
cơ quan thuộc Chính phủ, chính quyền địa phương, dơn vị sự nghiệp công lập, cơ 5
quan, tổ chức do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập, doanh nghiệp nhà
nước thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan ở trung ương thực hiện; người công
tác tại Thanh tra Chính phủ thực hiện;
b) Thanh tra Bộ thanh tra vụ việc có dấu hiệu tham nhũng do người công tác
tại cơ quan; tổ chức , dơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ
thực hiện;, trừ trường hợp quy dịnh tai điểm a khoản này;
c) Thanh tra tỉnh thanh tra vụ việc có dấu hiệu tham nhũng do người công tác
tại cơ quan, tổ chức, dơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc thẩm quyên quản lý của
chính quyền dia phương thực hiện; trừ trường hợp quy dịnh tại điểm a khoản này .

----- [Trang 32] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 35
2 Các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước kiểm toán vụ việc có dấu hiệu
tham nhũng tại các cơ quan; tổ chức có quản lý, sử dụng tài chính công tài sản
công theo phân công của Tổng Kiểm toán nhà nước .
3 Trình tự, thủ tuc tiến hành thanh tra, kiểm toán vụ việc có dấu hiệu tham
nhũng được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra, pháp luật về kiểm
toán nhà nước
4 Tổng Thanh tra Chính phủ, Tổng Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm
phối hợp xử lý trùng lặp trong hoạt dộng thanh tra, kiểm toán vụ việc có dấu
hiêu tham nhũng
Điều 62. Trách nhiệm xử lý vụ việc có dấu hiệu tham nhũng được phát 1
hiện qua hoạt động thanh tra, kiểm toán
Trong quá trình thanh tra, kiểm toán nếu phát hiện vụ việc có dấu hiệu tham
nhũng thì người ra quyết định thanh tra, người Ia quyết định kiểm toán phải chỉ
đạo xác minh, làm rõ vụ việc tham nhũng và xử lý như sau: 1
1 Trường hợp vụ việc có dấu hiệu tội phạm thì chuyển ngay hồ sơ vụ việc và
kiến nghị Cơ quan điều tra xem xét, khởi tố vụ án hình sự, đồng thời thông báo 9 6
bằng văn bản cho Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp. Trong trường hợp này, Cơ 1
quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước tiếp tục tiến hành hoạt dộng thanh tra, kiểm
toán về các nội dung khác theo kế hoạch tiến hành thanh tra, kế hoach kiểm toán
đã phê duyệt và ban hành Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán theo quy định của P
pháp luật về thanh tra, pháp luật về kiểm toán nhà nước;
Trường hợp vụ việc không có dấu hiệu tội phạm thì kiến nghị cơ quan; tổ 1
2
chức; đơn vị, cá nhân có thẩm quyền xử lý người có hành vi vi phạm Cơ quan; tổ
chức, đơn vi, cá nhân có thẩm quyền xử lý phải thông báo bằng văn bản về kết quả
xử lý cho Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước đã kiến nghị.
Điều 63. Công khai Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán vụ việc có dấu
hiệu tham nhũng
1 Người ra quyết định thanh tra, người ra quyết định kiểm toán có trách nhiệm
công khai Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán vụ việc có dấu hiệu tham nhũng:
2 Việc công khai Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán vụ việc có dấu hiệu
tham nhũng được thực hiện theo quy dịnh của pháp luật về thanh tra, pháp luật về
kiểm toán nhà nước .

----- [Trang 33] -----

36 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Điều 64. Xử lý vi phạm trong hoạt động thanh tra, kiểm toán
1 Trường hợp sau khi kết thúc thanh tra, kiểm toán mà cơ quan có thẩm quyền
khác phát hiện có vụ việc tham nhũng xảy ra tại cơ quan; tổ chức, dơn vị dã tiến
hành thanh tra, kiểm toán về cùng một nội dung thì Trưởng doàn thanh tra, Trưởng
doàn kiểm toán; thành viên doàn thanh tra, thành viên doàn kiểm toán và cá nhân
có liên quan dã tiến hành thanh tra; kiểm toán trước đó nếu có lỗi thì tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm; phải bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự
theo quy định của pháp luật.
2 Trường hợp doàn thanh tra, doàn kiểm toán nếu đã phát hiện, báo cáo về vụ
việc có dấu hiệu tham nhũng nhưng người ra quyết định thanh tra, người ra quyết 1
định kiểm toán không xử lý thì Irưởng doàn thanh tra, Trưởng doàn kiểm toán;
thành viên đoàn thanh tra, thành viên đoàn kiểm toán và cá nhân có liên quan
không phải chịu trách nhiêm. Trong trường hợp này, người Ia quyết - dinh thanh tra,
người ra quyết định kiểm toán phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
1
Mục 3
PHẢN ÁNH TÓ cÁO, BÁO CÁO VỀ HÀNH VI THAM NHŨNG 9 6
1
Điều 65. Phản ánh, tố cáo và xử lý phản ánh, giải quyết tố cáo về hành vi
tham nhũng
1. Cá nhân, tổ chức có quyền phản ánh về hành vi tham nhũng, cá nhân có P
quyền tố cáo về hành vi tham nhũng theo quy định của pháp luật. ẵ
2 Cơ quan; tổ chức, dơn vị; cá nhân có thẩm quyền khi nhận được phản ánh,
tố cáo về hành vi tham nhũng phải xem xét, xử lý kip thời và áp dụng các biện 5
pháp bảo vệ người phản ánh, tố cáo
3. Việc tiếp nhận, giải quyết tố cáo về hành vi tham nhũng được thực hiện theo
quy định của pháp luật về tố cáo_
4. Việc tiếp nhận, xử lý phản ánh về hành vi tham nhũng được thực hiện theo
quy dinh của pháp luật về tiếp công dân.
Điều 66. Báo cáo và xử lý báo cáo về hành vi tham nhũng
1. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao dộng, cán bộ, chiến sĩ trong lực
lượng vũ trang khi phát hiện hành vi tham nhũng trong cơ quan, tổ chức; dơn vị
nơi mình công tác thì phải báo cáo ngay với người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn

----- [Trang 34] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 37
vị đó; trường hợp người dứng đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị có liên quan đến hành
vi tham nhũng thì phải báo cáo với người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị có
thẩm quyền quản lý cán bộ.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo về hành vi tham nhũng,
người được báo cáo phải xử lý vu việc theo thẩm quyền hoặc chuyển cho cơ quan
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xem xét, xử lý và thông báo cho người báo cáo
biết; đối với vu việc phức tạp thì thời han có thể kéo dài nhưng không quá 30 ngày;
trường hợp cần thiết thì người được báo cáo quyết định hoặc đề nghị người có
thẩm quyền áp dung các biện pháp ngăn chặn; khắc phục hậu quả của hành vi tham
nhũng và bảo vệ người báo cáo 1
Điều 67. Bảo vệ người phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành vi tham nhũng
1. Việc bảo vệ người tố cáo hành vi tham nhũng được thực hiện theo quy định
của pháp luật về tố cáo.
2 Người phản ánh; báo cáo về hành vi tham nhũng được áp dụng các biện 1
pháp bảo vệ như bảo vệ người tố cáo.
Điều 68. Khen thưởng người phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành vi tham nhũng 9 ;
Người có thành tích trong việc phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành vi tham 1
nhũng thì được khen thưởng theo quy định của pháp luật:
Điều 69. Trách nhiệm của người phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành vi @
tham nhũng
1 Người phản ánh, báo cáo về hành vi tham nhũng phải chiu trách nhiệm ẵ
trước pháp luật về tính trung thực của nội dung phản ánh, báo cáo. 5
2. Người tố cáo hành vi tham nhũng phải chiu trách nhiệm về việc tố cáo của
mình theo quy dịnh của Luật Tố cáo
Chuơng IV
CHÉ ĐỘ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN;
TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ TRONG PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG
Điều 70. Trách nhiệm của người dúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong
phòng; chống tham nhũng
1.Chỉ dạo việc thực hiên các nội dung quy định tại khoản Điều 4 của Luật này

----- [Trang 35] -----

38 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
2 Gương mẫu, liêm khiết; chấp hành nghiêm chỉnh quy định của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng; quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp, quy tẳc
đạo đức kinh doanh.
3 Chịu trách nhiệm khi để xẩy ra tham nhũng trong cơ quan; tổ chức, đơn vị
do mình quản lý, phụ trách theo quy định tại Điều 72 và Điều 73 của Luật này .
Điều 71. Trách nhiệm của người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong
việc áp dụng biện pháp tam đình chỉ công tác; tam thời chuyển sang vị trí
công tác khác
1 Khi có căn cứ cho rằng người có chức vụ; quyền hạn có hành vi vi phạm
pháp luật liên quan đến tham nhũng người dứng đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị theo 1
thẩm quyền hoặc yêu cầu, đề nghị người có thẩm quyền quản lý cán bộ đối với
người có chức vụ, quyền hạn tạm đình chỉ công7 tác hoặc tạm thời chuyển sang vị
trí công tác khác đối với người có hành vi vi phạm để xác minh; làm rõ hành vi
tham nhũng nếu xét thấy người đó tiếp tục làm việc có thể gây khó khăn cho việc
xem xét, xử lý. 1
2 Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị hoặc người có thẩm quyền quản 9 6
lý cán bộ đối với người có chức vụ; quyền hạn phải xem xét tam đình chỉ công 1
tác hoặc tạm thời chuyển sang vị trí công tác khác đối với người có chức vụ,
quyên hạn khi nhận được yêu cầu của Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước
Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân nếu trong quá trình P
thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử có căn cứ cho rằng người đó có hành
vi tham nhũng. ẵ
3 . Người dứng đầu cơ quan, tổ chức, dơn vị hoặc người có thẩm quyền quản lý 5
cán bộ đối với người có chức vụ, quyền hạn phải hủy bỏ ngay quyết định và thông
báo công khai về việc hủy bỏ quyết dịnh tạm dình chỉ công tác hoặc tạm thời
chuyển sang vị trí công tác khác, khôi phục quyền; lợi ích hợp pháp của người có
chức vu, quyền hạn sau khi cơ quan; tổ chức, dơn vị có thẩm quyền kết luận người
đó không có hành vi tham nhũng:
4. Chính phủ quy dịnh chi tiết về trinh tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển sang Vị trí công tác khác; việc hưởng lương; phụ cấp, quyền;
lợi ích hợp pháp khác và bồi thường, khôi phuc quyền; lợi ích hợp pháp của người
có chức vụ; quyền hạn sau khi cơ quan; tổ chức, đơn vị có thẩm quyền kết luận
người đó không có hành vi tham nhũng .

----- [Trang 36] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 39
Điều 72. Trách nhiệm của người đúng đầu, cấp phó của người đúng đầu
cƠ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy ra tham nhũng trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị do mình quản lý, phụ trách
1 Người dứng đầu cơ quan, tổ chức , đơn vị phải chịu trách nhiệm trực tiếp khi
để xẩy ra tham nhũng của người do mình trực tiếp quản lý, giao nhiệm vụ.
2 Cấp phó của ngườỉ dứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải chiu trách nhiệm
truưc tiếp khi để xảy ra tham nhũng trong lĩnh vực công tác và trong dơn vị do mình
được giao trực tiếp phụ trách; người đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị phải chịu
trách nhiêm liên đới.
Điều 73. Xử lý trách nhiệm của người dúng đầu, cấp phó của người dúng 1
đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy ra tham nhũng trong cơ quan, tổ
chức, đơn vị do mình quản lý, phụ trách
1 Người đứng đầu, cấp phó của người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị chịu
trách nhiệm trực tiếp khi để xẩy ra tham nhũng quy định tại Điều 72 của Luật này 1
thì bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 9
2. Người dứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị chịu trách nhiệm liên đới khi để 5
xảy ra tham nhũng quy dịnh tại khoản 2 Điều 72 của Luật này thì bị xử lý kỷ luật. 1
3 . Người dứng đầu; cấp phó của người đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị được
xem xét loai trừ, miễn, giảm hoặc bị tăng ' trách nhiệm pháp lý trong các trường hợp P
sau dây:
a) Được xem xét loại trừ trách nhiệm trong trường hợp không thể biết hoặc đã ẵ
áp dụng các biện pháp cẩn thiết để phòng ngừa, ngăn chặn hành vi tham nhũng; 5
b) Được xem xét miễn hoặc giảm trách nhiệm trong trường hợp đã áp dụng các
biện pháp cần thiết để ngăn chặn, khắc phục hậu quả của hành vi tham nhũng hoặc
đã chủ dộng, kip thời phát hiện, báo cáo và xử lý tham nhũng theo quy định của
pháp luật;
c) Được xem xét miễn hoặc giảm hình thức kỷ luật nếu chủ dộng xin từ chức
trước khi cơ quan có thẩm quyền phát hiện; xử lý, trừ trường hợp bị truy cứu trách
nhiệm hình sự;
d) Bi xem xét tăng trách nhiệm trong trường hợp phát hiện hành vi tham nhũng
mà không áp dụng các biện pháp cần thiết để ngăn chặn, khắc phục hậu quả của

----- [Trang 37] -----

40 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
hành vi tham nhũng hoặc không kịp thời báo cáo; xử lý tham nhũng theo quy định
của pháp luật
4 Người đứng đầu, cấp phó của người dứng đầu trong tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị xã hội và tổ chức xã hội để xảy ra tham nhũng trong tổ chức mình
ngoài việc bị xử lý theo quy định của Điều này còn bị xử lý theo điều lệ, quy chế,
quy định của tổ chức đó.
Chuơng V
TRÁCH NHIỆM CỦA XÃ HỘI
TRONG PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG 1
Điều 74. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành
viên của Mặt trận
1. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận có trách
nhiệm sau đây: 1
Tuyên truyền; vận dộng Nhân dân thực hiện pháp luật về phòng; chống tham 9 6
nhũng; phản biện xã hội, kiến nghị hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng, 1
chống tham nhũng; kiến nghị việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa; phát hiện;
xử lý tham nhũng;
b) Động viên Nhân dân tham gia tích cực vào việc phát hiện; phản ánh, tố cáo, @
cung cấp thông tin về hành vi tham nhũng;
cấp thông tin cho cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền ẵ
c) Cung
trong việc phát hiện, xử lý tham nhũng; 5
d) Giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng; chống tham nhũng:
2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận có quyền
yêu cẩu cơ quan; tổ chức, dơn vị, cá nhân có thẩm quyên áp dụng các biện pháp
phòng ngừa tham nhũng, xác minh vụ việc tham nhũng, xử lý người có hành vi
tham nhũng; thu hồi tài sản tham nhũng kiến nghị việc bảo vệ, khen thưởng người
có công phát hiện; tố cáo hành vi tham nhũng: Cơ quan; tổ chức, dơn vị, cá nhân
có thẩm quyền phải xem xét, trả lời trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được
yêu cầu; kiến nghị; đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn trả lời có thể kéo dài
nhung không quá 30 ngày .

----- [Trang 38] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 41
Điều 75. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
1 Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm dấu tranh chống tham nhũng, dưa
tin về hoat dộng phòng, chống tham nhũng và vu viêc tham nhũng:
2. Cơ quan báo chí, nhà báo có quyền yêu cầu cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân
có thẩm quyền cung cấp thông tin liên quan đến hành vi tham nhũng: Cơ quan; tổ
chức, dơn vị; cá nhân dược yêu cầu có trách nhiệm cung cấp thông tin theo quy
định của pháp luật về báo chí và quy định khác của pháp luật có liên quan.
3 Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm phản ánh khách quan, trung thực
và chấp hành các quy định khác của pháp luật về báo chí, quy tắc dạo đức nghề 1
nghiệp khi dưa tin về hoat dộng phòng, chống tham nhũng và vụ việc tham nhũng.
Điều 76. Trách nhiệm của doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội
ngành nghề
1. Doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề có trách nhiệm
tuyên truyên, dộng viên người lao dộng, thành viên;, hội viên của mình thực hiện 1
quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng; tổ chức thực hiện các biện 9 6
pháp phòng ngừa, phát hiện tham nhũng; kịp thời thông báo với cơ quan có thẩm 1
quyền về hành vi tham nhũng
2 Doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề có trách nhiệm
kiến nghị hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng, chống tham nhũng: P
3 . Cơ quan; tổ chức, dơn vị; cá nhân có thẩm quyền phối hợp với hiệp hội ẵ
doanh nghiệp; hiệp hội ngành nghề tổ chức diễn đàn để trao đổi, cung cấp thông
tin; phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng 5
Điều 77. Trách nhiệm của công dân, Ban thanh tra nhân dân, Ban giám
sát đầu tư của cộng đồng
1 Công dân tự mình hoặc thông qua Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu
tư của công dồng7 hoặc thông qua tổ chức mà mình là thành viên tham gia phòng,
chống tham nhũng:
2 Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng, trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình; giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống
tham nhũng:

----- [Trang 39] -----

42 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Chuơng VI
PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG TRONG
DOANH NGHIỆP, TỖ CHỨC KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC
Mục 1
XÂY DỰNG VĂN HÓA KINHDOANH
LÀNH MẠNH, KHÔNG THAM NHŨNG
Điều 78. Quy tắc đạo đức nghề nghiệp, quy tắc đạo đức kinh doanh
1. Quy tắc đạo đức nghề_ nghiệp; quy tắc đạo đức kinh doanh là chuẩn mực ứng 1
xử phù hợp với đặc thù chuyên môn, nghề nghiệp của người hành nghề, người hoạt
động kinh doanh nhằm bảo đảm liêm chính trong hành nghề, kinh doanh.
2 Khuyến khích doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp; hiệp hội ngành nghề, tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, căn cứ vào quy định của Luật này và
luật khác có liên quan; ban hành quy tẳc đạo đức kinh doanh; quy tắc dạo đức nghề 1
nghiệp đối với người lao dộng, thành viên, hội viên của mình 9
Điều 79. Xây dựng quy tắc ứng7 xử, cơ chế kiểm soát nội bộ nhằm phòng 5
ngừa tham nhũng 1
1 Doanh nghiệp và các tổ chức kinh tế khác ban hành, thực hiện quy tắc ứng
xử, cơ chế kiểm soát nội bộ nhằm phòng ngừa xung đột lợi ích, ngăn chặn hành vi P
tham nhũng và xây dựng văn hóa kinh doanh lành mạnh, không tham nhũng.
2. Hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề có trách nhiệm tổ chức, dộng ẵ
viên, khuyến khích thành viên, hội viên xây dựng môi trường kinh doanh lành 1
mạnh, không tham nhũng; giám sát việc chấp hành pháp luật về phòng, chống
tham nhũng của thành viên; hội viên; tích cực tham gia vào việc hoàn thiện chính
sách, pháp luật.
Mục 2
ÁP DỤNG LUẬT PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG ĐÓI VỚI
DOANH NGHIỆP, TỖ CHỨC KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC
Điều 80. Áp dụng các biện pháp phòng, chống tham nhũng trong doanh
nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước

----- [Trang 40] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 43
1. Các quy định sau đây được áp dụng đối với công ty đại chúng, tổ chức tín
dụng và đối với tổ chức xã hội do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều
lệ có huy dộng các khoản dóng góp của Nhân dân để hoat dộng từ thiện:
a) Nguyên tắc công khai; minh bach, nội dung công 7 khai, minh bạch, hình thức
công khai, trách nhiệm thực hiện viêc công khai; minh bạch quy định tại Điều 9
các điểm a, c và d khoản 1 Điều 10, Điều 11 và Điều 12 của Luật này;
b) Kiểm soát xung đột lợi ích quy định tại Điều 23 của Luật này;
Trách nhiêm; xử lý trách nhiệm của người dứng dầu, cấp phó của người
dứng đầu quy định tại Điều 72, các đỉểm a, b và d khoản 3 Điều 73 của Luật này. 1
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 81. Thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng
đối với doanh nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước
Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, trong phạm vi nhiệm vụ; 1
quyền hạn của mình, thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng; chống tham 9
nhũng đối với công ty đại chúng, tổ chức tín dung, đối với tổ chức xã hội do Thủ 6
tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 1
quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy dộng các khoản dóng góp của
Nhân dân để hoat dộng từ thiện khi có dấu hiệu rõ ràng về việc vi phạm quy định P
tại Điều 80 của Luật này .
2 Trình tự, thủ tục thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham ẵ
nhũng quy định tại khoản 1 Điều này được thực hiện theo quy định của pháp luật 5
về thanh tra
3 Tổng" Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm xử lý chông chéo; trùng lặp trong
hoạt dộng thanh tra quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 82. Phát hiện tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực
ngoài nhà nước
1. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiệm tự kiểm tra
để kịp thời phát hiện; xử lý và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi tham
nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức mình

----- [Trang 41] -----

44 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
2 Cơ quan thanh tra khi tiến hành hoạt dộng thanh tra nếu phát hiện hành vi
tham nhũng trong doanh nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiêm
xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định
của pháp luật.
3 Cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân khi phát hiện hành vi tham nhũng trong
doanh nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiệm phản ánh, tố cáo,
báo cáo theo quy định tại Mục 3 Chương III của Luật này .
Chương VII
TRÁCHNHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC 1
TRONG PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG
Điều 83. Đơn vị chuyên trách về chống tham nhũng
1 Trong Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao có
dơn vị chuyên trách về chống tham nhũng 1
2 Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao quy định tổ chức, nhiệm vụ; 9 6
quyền hạn của đơn vị chuyên trách về chống - tham nhũng trong Viện kiểm sát nhân
dân tối cao trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn: Tổng thanh tra Chính 1
phủ, Bộ trưởng Bộ Công an quy định tổ chức, nhiệm vụ; quyền hạn của đơn vị
chuyên trách về chống tham nhũng trong Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an #
Điều 84. Trách nhiệm của Chính phủ, Bộ, cơ quan ngang Bộ
1 Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác phòng, chống tham ẵ
nhũng trong phạm vi cả nước . 5
2 Thanh tra Chính phủ là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ quản lý nhà nước
về công tác phòng, chống tham nhũng và có trách nhiệm sau đây
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban
hành và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về phòng; chống tham nhũng;
b) Quản lý việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng theo thẩm quyền;
c) Thanh tra, kiểm tra công tác phòng, chống tham nhũng theo thẩm quyên; tổ
chức, chỉ dạo; hướng dẫn công tác thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng;
chống tham nhũng;
d) Quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sẩn, thu nhập;

----- [Trang 42] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 45
Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan dào tạo, bồi dưỡng chuyên môn;
nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác phòng chống tham nhũng;
e) Xây dựng báo cáo hàng năm về công tác phòng; chống tham nhũng:
3. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình,
có trách nhiệm tổ chức hoạt động điều tra tội phạm tham nhũng.
4. Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong pham vi nhiêm vu, quyền han của mình có
trách nhiệm phối hợp với Thanh tra Chính phủ quản lý nhà nước về công tác
phòng, chống tham nhũng:
Điều 85. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình; có 1
trách nhiệm sau dây:
1 Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản
pháp luật về phòng; chống tham nhũng.
2 Tổ chức tuyên truyền, phổ biến; giáo _ dục pháp luật vê phòng, chống tham nhũng 1
3. Chỉ dao, tổ chức thực hiện công 7 tác phòng, chống tham nhũng.
4. Tổ chức quyết chống 9 6
công tác thanh tra, giải khiếu nại; tố cáo về phòng,
tham nhũng: 1
5 Hàng năm, báo cáo Hội dồng nhân dân cùng cấp về công7 tác phòng, chống
tham nhũng @
Điều 86. Trách nhiệm của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân
dân tối cao ẵ
1 Viện kiểm sát nhân dân tối cao có trách nhiệm tổ chức thực hiện, chỉ đạo 5
thực hành quyền công tố, kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong hoat dộng tiếp
nhận; giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố, khởi tố, điều tra,
truy tố, xét xử, thi hành án đối với tội phạm tham nhũng; điều tra tội phạm tham
nhũng trong hoat dộng tu pháp mà người phạm tội là cán bộ, công chức thuộc Cơ
quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân, Cơ quan thi hành án,
người có thẩm quyền tiến hành hoạt dộng' tu pháp.
2 Tòa án nhân dân tối cao giám đốc thẩm, tái thẩm các vụ án tham nhũng
thuộc thẩm quyền; giám đốc việc xét xử các vụ án tham nhũng của các tòa án khác,
tổng kết thực tiễn xét xử, bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử các
Vụ án tham nhũng:

----- [Trang 43] -----

46 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Điều 87. Trách nhiệm của Kiểm toán nhà nước
Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm kiểm toán nhằm phòng ngừa, phát hiện
tham nhũng kiểm toán vụ việc có dấu hiệu tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Điều 88. Trách nhiệm phối hợp của Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà
nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân và cƠ
quan, tổ chức, đơn vị khác
1 Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát
nhân dân, Tòa án nhân dân; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, có trách
nhiệm sau dây:
Phối hợp với nhau và phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị khác trong 1
phòng ngừa, phát hiện; ngăn chặn; xử lý tham nhũng;
b) Phối hợp trong việc tổng hợp, đánh giá, dự báo tình hình tham nhũng; kiến
nghị chính sách, pháp luật; giải pháp phòng; chống tham nhũng
2 Cơ quan; tổ chức, đơn vị khác, trong phạm vi nhiệm VỤ, quyền hạn của 1
mình, có trách nhiệm tạo điều kiên; phối hợp với Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà
nước, Cơ quan điều tra; Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong việc phát 9 6
hiện, xử lý tham nhũng: 1
Chương VIII
HỢP TÁC QUÓC TẾ VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG P
Điều 89. Nguyên tắc về hợp tác quốc tế ẵ
chung
Nhà nước cam kết thực hiện các diều ước quốc tế về phòng; chống tham nhũng 5
mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên; hợp tác với các nước,
tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài trong hoat dộng phòng, chống tham
nhũng trên nguyên tẳc tôn trọng độc lập, chủ quyền; toàn vẹn lãnh thổ và các bên
cùng có lợi.
Điều 90. Trách nhiệm thực hiện hợp tác quốc tế
1 Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ Tư pháp; Bộ Ngoai giao, Bộ Công an
và cơ quan khác thực hiện hợp tác quốc tế về nghiên cứu; đào tạo; xây dựng chính
sách, hỗ trợ tài chính, trợ giúp kỹ thuât;, trao đổi thông tin, kinh nghiệm trong
phòng, chống tham nhũng:

----- [Trang 44] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 47
2 Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp, Bộ
Ngoai giao, Bộ Công an, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, thực hiện
hợp tac quốc tế về tương trợ tư pháp trong phòng, chống tham nhũng .
Điều 91. Hợp tác quốc tế về thu hồi tài sản tham nhũng
1 Trên cơ sở điều ước quổc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên và phù hợp với các nguyên tẳắc cơ bản của pháp luật Việt Nam; các cơ
quan có thẩm quyền của Việt Nam hợp tác với các cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài trong kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản; tịch thu hoặc thu hổi tài sản
tham nhũng và trả lại tài sản đó cho chủ sở hữu, người quản lý hợp pháp.
2 Viện kiểm sát nhân dân tối cao là cơ quan trung ương về hợp tác quốc tế 1
thu hồi tài sẩn tham nhũng trong tố tụng hình sự, tiếp nhận, xử lý yêu cầu tương
trợ tư pháp hình sự của nước ngoài về thu hồi tài sản tham nhũng và đề nghị nước
ngoài thực hiện yêu cẩu tương trợ tư pháp hình sự về thu hồi tài sản tham nhũng
của Viêt Nam
3 . Thanh tra Chính phủ, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao và cơ quan nhà nước có 1
liên quan; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, có trách nhiệm phối 9 6
hợp với Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong hợp tác quốc tế về thu hồi tài sản
tham nhũng 1
Chuơng IX @
XỬ LÝ THAM NHŨNG VÀ HÀNH VI KHÁC
VI PHAM PHÁP LUẬT VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG ẵ
Mục 1 5
XỬ LÝ THAM NHŨNG
Điều 92. Xử lý người có hành vi tham nhũng
1 Người có hành vi tham nhũng giữ bất kỳ chức vụ; vị trí công tác nào đều
phải bị xử lý nghiêm minh theo quy dịnh của pháp luật, kể cả người đã nghỉ hưu,
thôi việc, chuyển công tác.
2. Người có hành vi tham nhũng quy dinh tại Điều 2 của Luật này thì tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm; phải bị xử lý kỷ luật; xử phạt VI phạm hành chính hoặc
bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 45] -----

48 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
3. Trường hợp người có hành vi tham nhũng bị xử lý kỷ luật là người đứng đầu
hoặc cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức; đơn vị thì bị xem xét tăng hình
thức kỷ luật.
4 Người có hành vi tham nhũng dã chủ động khai báo trước khi bị phát giác;
tích cực hợp tác với cơ quan có thẩm quyền; góp phần hạn chế thiệt hại, tự giác
nộp lại tài sẩn tham nhũng; khắc phục hậu quả của hành vi tham nhũng thì được
xem xét giẩm hình thức kỷ luật; giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt
hoặc miễn trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
5. Người bị kết án về tội phạm tham nhũng là cán bộ, công chức, viên chức mà
bản án, quyết dịnh của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật thì dương nhiên bị buộc 1
thôi việc; đối với đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội dồng nhân dân thì dương nhiên
mất quyền đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân:
Điều 93. Xử lý tài sản tham nhũng
1 . Tài sản tham nhũng phải được thu hồi, trả lại cho chủ sở hữu, người quản lý
hợp pháp hoặc tịch thu theo quy định của pháp luật. 1
2. Thiệt hại do hành vi tham nhũng gây ra phải được khắc phục; người có hành 9
vi tham nhũng gây thiệt hại phải bồi thường theo quy dịnh của pháp luật. 6
1
Mục 2
XỬ LÝ HÀNH VI KHÁC VI PHẠM PHÁP LUẬT
VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG @
Điều 94. Xử lý hành vi khác vi phạm pháp luật về phòng, chống tham ẵ
nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị 5
1 . Hành vi khác vi phạm pháp luật về phòng; chống tham nhũng là những hành
VI không thuộc trường hợp quy dịnh tại Điều 2 của Luật này bao gồm:
a) Vi phạm quy định về công khai, minh bạch trong hoạt dộng của cơ quan; tổ
chức, đơn vị;
b) Vi phạm quy định về định mức, tiêu chuẩn; chế độ;
c) Vi phạm quy dịnh về quy tắc ứng xử;
d) Vi phạm quy định về xung đột lợi ích;
đ) Vi phạm quy định về chuyển đổi vị trí công tác của người có chức vụ;
quyền han;

----- [Trang 46] -----

CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018 49
Vi phạm quy định về nghĩa vụ báo cáo về hành vi tham nhũng và xử lý báo
cáo về hành vi tham nhũng;
g Vi phạm quy dịnh về nghĩa vụ trung thực trong kê khai tài sản; thu nhập;
giẩi trinh nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng) thêm;
h) Vi phạm quy dịnh về thời hạn kê khai tài sản, thu nhập hoặc vi phạm quy
định khác về kiểm soát tài sản, thu nhập.
2. Người có hành vi quy dịnh tại một trong các điểm a, b, c, d, d, e và h khoản 1
Điều này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi
phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải
bồi thường theo quy dịnh của pháp luật. 1
Người có hành vi quy định tại điểm g khoản 1 Điều này thì bị xử lý theo quy
dịnh tại Điều 51 của Luật này.
3. Người có hành vi vi phạm bị xử lý kỷ luật nếu là người đứng đầu hoặc cấp
phó của người dứng đầu cơ quan; tổ chức; dơn vị thì bị xem xét áp dụng tăng hình 1
thức kỷ luật.
Người có hành vi vi phạm bị xử lý kỷ luật nếu là thành viên của tổ chức chính 9 5
tri, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội thì còn bị xử lý theo điều lệ, quy chế, 1
quy định của tổ chức đó.
4 Chính phủ quy dịnh chi tiết việc xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính
quy định tại Điều này @
Điều 95. Xử lý hành vi khác vi phạm pháp luật về phòng, chống tham ẵ
nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước
Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước là công ty đại chúng; tổ chức 5
tín dụng và tổ chức xã hội do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc
Chủ tich Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có
huy dộng các khoản dóng góp của Nhân dân để hoạt dộng từ thiện vi phạm quy
định tại Điều 80 của Luật này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý
như sau:
1 Doanh nghiệp, tổ chức bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của
pháp luật.
2. Người gỉữ chức danh, chức vụ quản lý trong doanh nghiệp, tổ chức bị xử lý
theo điều lệ, quy chế, quy dịnh của doanh nghiệp, tổ chức đó.

----- [Trang 47] -----

50 CÔNG BÁOISố 1137 + 1138/Ngày 23-12-2018
Trường hợp doanh nghiệp; tổ chức không thực hiện các biện pháp xử lý đối
với người giữ chức danh, chức vụ quản lý thì bị cơ quan có thẩm quyền thanh tra
công bố công khai về tên; dịa chỉ và hành vi vi phạm theo quy dịnh của pháp luật.
Chuơng X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 96. Hiệu lực thi hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2019.
2 Luật Phòng; chống tham nhũng số 55/2005/QH11 được sửa đổi, bổ sung 1
một số điều theo Luật số 01/2007/QH12 và Luật số 27/2012/QH13 hết hiệu lực kể
từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV
kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 20 tháng 11 năm 2018 1
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI 9 6
Nguyễn Thị Kim Ngân 1
P
ẵ
5
