----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 279+280/Ngày 21-05-2013 5
»
3
PHAN VAN BAN QUY PHẠM PHÁP LUAT
CHINH PHU
CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
Số: 42/2013/NĐ-CP
Ha Nội, ngày 09 tháng 5 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
V& tỗ chức và hoạt động thanh tra giáo dục
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
.
(;fin cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật Sửa đổi, bd sung một
sô điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Chính phủ ban hành Nghị định về tổ chức và hoạt động thanh tra giáo dục.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Nghị định này quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra giáo dục bao gồm:
Tô chức thanh tra giáo dục; hoạt động thanh tra giáo dục; thanh tra viên, cộng tác
viên thanh tra giáo dục; trách nhiệm và méi quan hệ của cơ quan, tổ chức, cá nhân
liên quan đến hoạt động thanh tra giáo dục.
Điều 2. Đối tượng thanh tra
1. Cơ sở giáo dục mầm non, giáo duc phf) thông, giáo dục đại học, giáo dục
thường xuyên, trường trung cap chuyên nghiệp; cơ quan, tô chức, cá nhân thuộc
quyền quản lý của cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài tham gia hoạt động giáo
dục tại Việt Nam.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực dạy nghề không thuộc
đôi tượng thanh tra giáo dục.
LawSoft 
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 2] -----

4
CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013
Điều 3. Áp dụng điều ước quốc té
Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
đã ký kết hoặc tham gia có quy định khác với quy định tại Nghị định này thì áp dụng
quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động thanh tra giáo dục
1. Hoạt động thanh tra giáo dục phải tuân theo pháp luật, bảo đảm chính xác,
khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời.
2. Không trùng lặp về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa
các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cản trở dén hoạt động bình
thường của cơ quan, tô chức, cá nhân là đôi tượng thanh tra.
3. Kết hợp giữa thanh tra nhà nước, thanh tra nội bộ của cơ sở giáo dục và
thanh tra nhân dân theo quy định của pháp luật.
Chương II
TÓ CHỨC THANH TRA GIÁO DỤC
Muc 1
THANH TRA BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO
Điều 5. Vị trí, chức năng, tổ chức của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Thanh tra Bộ) là cơ
quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo, giúp Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau day
gọi tắt là Bộ trưởng) quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiéu nai,
tố cao va phong, chdng tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục; tiến hành thanh tra
hành chính, thanh tra chuyên ngành giáo dục, giải quyết khiếu nại, t6 cáo va
phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
Thanh tra Bộ có con déu và tài khoan riêng.
2. Thanh tra Bộ có Chánh Thanh tra, các Phó Chánh Thanh tra, các Thanh tra
viên và công chức khác.
Chánh -I_l'l8.I1l'l†Ị['Zì Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là (;háx1l1 Thanh tra Iì3ộ)
do Bộ trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi thong nhét với Tông
Thanh tra Chính phủ.
Phó Chánh Thanh tra Bộ do Bộ trưởng bd nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo
đê nghị của Chánh Thanh tra Bộ.
3. Thanh tra Bộ có các phòng nghiệp vụ dé thực hién nhiệm vụ được giao.
4. Thanh tra Bộ chịu sự chỉ đạo, điều hành của Bộ trưởng và chịu sự chỉ đạo về
công tác, hướng dẫn về nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
ILawSoft + Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013 _
5
Điều 6. Nhiém vy, quyền han của Thanh tra Bộ
Thanh tra Bộ Giáo duc va Dao tạo thực hiện nhiệm vy, quyền hạn được quy
định tại Điều 18 Luật Thanh tra và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Trong quản lý nhà nước về thanh tra giáo dục
a) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật theo sự phân
công của Bộ trưởng;
b) Tuyên truyền, phé bién, giáo dục pháp luật về thanh tra, pháp luật về khiéu
nại, tô cáo và phòng, chông tham nhũng trong ngành giáo dục;
c) Hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ thanh tra giáo dục cho Thanh tra Sở Giáo
dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt la Thanh tra Sở), thanh tra nội bộ của các cơ sở
giáo duc đại học, trường trung cấp chuyên nghiệp; cho Thanh tra viên, cộng tác
viên thanh tra giáo dục;
d) Thanh tra việc thực hiện pháp luật về thanh tra, pháp luật về khiéu nại, tổ
cáo và phòng, chong tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Trong hoạt động thanh tra
a) Thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành giáo dục theo quy định tại
các Điều 11, 12, 13, 14, 15, 16 của Nghị định này;
b) Thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tinh kết luận
nhưng phát hiện có dầu hiệu vi pham pháp luật khi được Bộ trưởng giao.
3. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra giáo dục.
4. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc
do Bộ trưởng giao.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ
Chánh Thanh tra Bộ thực hiện nhiệm vụ, quyén hạn được quy định tại Điều 19
Luật Thanh tra và các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Bộ và thuộc
quyen quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc thực hiện quy định của pháp
luật về thanh tra, pháp luat về khiéu nai, tổ cáo và phong chống tham nhũng.
2. Báo cáo Bộ trưởng, Tổng Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra giáo dục.
3. Trưng tập cộng tác viên thanh tra giáo dục và công chức của cơ quan, đơn vị
có liên quan tham gia hoạt động thanh tra theo quy định.
4. Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc
do Bộ trưởng giao.
LawSoft 
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 4] -----

6
CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013
Mục2
THANH TRA SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Điều 8. Vị trí, chức năng, tổ chức của Thanh tra S&
1. Thanh tra Sở là cơ quan của ẸJ Giáo dục và Đào tạo, giúp Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tat là Giám doc Sở) tiến hành thanh tra hành
chính và thanh tra chuyên ngành giáo dục; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chéng tham nhũng theo quy dinh của pháp luật.
Thanh tra Sở có con dấu và tài khoản riêng.
2. Thanh tra Sở có Chánh Thanh tra, các Phó Chánh Thanh tra, các Thanh tra
viên và công chức khác.
Chánh Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Chánh Thanh tra Sở)
do Giám đốc Sở bd nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi thông nhat với Chánh
Thanh tra tỉnh.
%ỷ Chánh Thanh tra Sở do Giám đốc Sở bd nhiệm, mién nhiệm, cách chức
theo dé nghi của Chánh Thanh tra Sở.
3. Thanh tra Sở chịu sự chỉ đạo, điều hành của Giám đốc Sở; chịu sự chỉ đạo r
về công tác thanh tra và hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra hành chính của Thanh
tra tỉnh, về thanh tra chuyên ngành giáo dục của Thanh tra Bộ.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Sở
Thanh tra Sở thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 24 Luật
Thanh tra và các nhiệm vụ, quyên hạn sau:
1 Thanh tra hành chính và chuyên ngành giáo dục theo quy định tại các
Điều 11, 12, 13, 14, 15, 16 của Nghị định này.
2. Hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành giáo dục cho Thanh
tra viên, công chức làm công tác thanh tra thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo và cộng
tác viên thanh tra giáo dục ở địa phương.
3. Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý của
Sở Giáo dục và Đào tạo.
4. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà
nước của Sở Giáo dục và Đào tạo.
S Thug hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc
do Giám doc Sở giao.
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Sở
Chánh Thanh tra Sở thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 25
Luật Thanh tra và các nhiém vụ, quyên han sau:
LawSoft + Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 5] -----

CÔNG BAO/S6 279+280/Ngày 21-05-2013 :
7
1. Thanh tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý
của Sở Glao dục va Đào tạo trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyet
khiéu nại, t cáo và phòng, chống tham nhũng.
2. Báo cáo Giám đốc Sở, Chánh Thanh tra tỉnh, Chánh Thanh tra Bộ về công
tác thanh tra trong phạm vi trách nhiém của mình.
3. Trung tập cộng tác viên thanh tra giáo dục & địa phương, công chức của cơ
quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt động thanh tra.
4. Xử phạt vi phạm hành chính trong linh vực giáo dục theo quy định của pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc
do Giám đắc Sở giao.
Chương III
HOẠT ĐỘNG THANH TRA GIÁO DỤC
Muc 1
THANH TRA HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC
Điều 11. Nội dung thanh tra hành chính trong lĩnh vực giáo dục
Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về giáo duc; chính sách, pháp
luật khác có liên quan và nhiệm vụ, quyén hạn được giao đối với đối tượng quy
định tại Khoén 1 Điều 2 Nghị định này.
Điều 12. Thim quyen đối tượng thanh tra hành chính trong lĩnh vực giáo dục
1. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo: Thanh tra hành chính đối với đại học
quốc gia; đại học vùng; học viện, trường đại học, viện, trường cao đẳng, trường
trung cấp chuyên nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý của Bộ
Giáo dục và Đào tạo; doanh nghiệp nhà nước do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo quyết định thành lập.
2. Thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ: Thanh tra hanh chính đối với trường dạl
học, học viện, viện, tl'ư<Jng cao đẳng, trường trung cấp chuyên nghiệp, cơ quan, tổ
chức, cá nhân thuộc quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
3. Thanh tra tỉnh: Thanh tra hành chinh déi với trường đại học, học viện, viện,
trường cao đẳng (không bao gồm các trường đại học, học viện, viện, trường cao
đẳng công lập của các Bộ, cơ quan ngang Bộ đóng trên địa bàn), cơ quan, tô chức, cá
nhân thuộc quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cap tỉnh theo phân cap.
4. Thanh tra Sở Giáo dục va Đào tạo: Thanh tra hành chính đối với trường
trung cấp chuyên nghiệp (không bao gồm các trường trung cấp chuyên nghiệp
công lập của các Bộ, cơ quan ngang Bộ đóng trên địa bàn); trường bồi dưỡng cán
279 www.ThuVienPhapLuat.Vn
LawSoft Tel: +84-5-3930
3

----- [Trang 6] -----

8
__
CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013
bộ quản lý giáo dục tinh; trường trung học phé thông, trường phổ thông có nhiều
cap học trong đó có cap trung hoc pho thong; trung tâm giáo dục thường xuyên; cơ
quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyen quản lý của Sở Giáo dục và Đào tạo.
5. Thanh tra huyện: Thanh tra hành chính đối với cơ sở giáo dục mầm non;
trường tiêu học, trường trung học cơ sở, trường phồ thông có nhiều cap hoc trong
đó có cap trung học cơ sở; t6 chức, cá nhân thuộc quyên quan lý của Ủy ban nhân
dân cấp huyện theo phân cấp.
Điều 13. Trình tự, thủ tục thanh tra hành chính trong lĩnh vực giáo dục
Trình tự, mp tục thanh tra hành chinh trong lĩnh vực giáo dục thực hiện theo quy
định tại các Dicu 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50 của Luật Thanh tra.
Mục 2
THANH TRA CHUYEN NGÀNH TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC
Điều 14. Nội dung thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục
1. Xây dựng và thực hiện ghuong trình giáo ủcẫ biên soạn, sử dụng sách giáo
khoa, giáo trình, tài liệu; sản xuat, quản lý, sử dụng thiét bị giáo dục.
2. Thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục; tổ chức và hoạt
động của cơ sở giáo dục; hoạt động chuyên ngành giáo dục của cơ quan quản lý
giáo dục.
3. Thực hiện quy chế chuyén môn; mở ngành đào tạo; quy chế đào tạo; quy
chế thi cử; thực hiện nội dung, phương pháp giáo dục; in, quản lý, cấp phát văn
bằng, chứng chỉ.
4. Thực hiện quy chế tuyển sinh, quan 1y, giáo dục người học và các chế độ
chính sách đôi với người học.
5. Các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục; kiểm định chất lượng giáo dục;
thực hiện phô cập giáo dục.
6. Thực hiện quy định về thu, quản lý, sử dụng học phí, các ngu<">n lực tài
chính khác.
7. Tổ chức quản lý, nghiên cứu, chuyén giao, ứng dụng khoa học công nghệ.
8. Tổ chức, quản lý công tác hợp tác quốc té trong lĩnh vực giáo dục.
9. Thực hiện các quy định khác của pháp luật về giáo dục.
Điều 15. Thắm quyền, đối tượng thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực
giáo dục
1. Thanh tra Bộ: Thanh tra chuyên ngành déi với các Sở Giáo dục và Đào tạo;
các đại học; học viện, trường đại học, viện, trường cao đẳng, trường trung cấp
chuyên nghiệp, cơ sở giáo dục khác; cơ quan, tô chức, cá nhân tham gia hoạt động
giáo dục.
LawSoft +
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 7] -----

CONG BÁO/Số 279+280/Ngày 21-05-2013
-
9
2. Thanh tra Sở: Thanh tra chuyên ngành đối với Phòng Giáo dục và Đào tạo, cơ
sở giáo dục mầm non, giáo dục phé thông, giáo dục thường xuyên, trường chuyên
biét; trường dai học, học vién, vién, trường cao ding, tru'(‘mg trung cấp chuyên nghiệp
(không bao gồm các cơ sở giáo dục đại hoc trường trung cap chuyen nghiép cong lap
của các Bộ đóng trén địa bàn) theo phân cấp quản lý nhà nước vé giáo dục; cơ quan,
tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động giáo dục tại địa phương.
Điều 16. Trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục
Trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục thực hiện theo
quy định tại các Điều 51, 52, 53, 54, 55, 56 của Luật Thanh tra.
Chương IV
THANH TRA VIÊN VÀ CỘNG TÁC VIÊN THANH TRA GIÁO DỤC
Điều 17. Thanh tra viên giáo dục
1. Thanh tra viên giáo dục là công chức được bồ nhiệm vào ngạch thanh tra aé
thực hiện nhiệm vu thanh tra trong lĩnh vực giáo duc tại Thanh tra B, Thanh tra Sở.
2. Thanh tra viên giáo dục được cap trang phục, the thanh tra và được hưởng
chế độ, chính sách, tiền lương, phụ cấp thâm nién, phụ cấp nghề va ché độ đặc thủ
khác theo quy định của pháp luật.
Thanh tra viên giáo dục có nhiệm vụ, quyén hạn theo quy dinh của pháp luật;
phải tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra Bộ, Chánh Thanh
tra Sở và trước pháp luật vé thực hiện nhiệm vụ, quyén hạn được giao.
3. Tiêu chuẩn các ngạch thanh tra viên; việc bd nhiệm, miễn nhiệm, điều kiện
bảo đảm hoạt động đôi với thanh tra viên thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Cộng tác viên thanh tra giáo dục
1. Cộng tác viên thanh tra giáo dục là người không thuộc biên chế của cơ quan
thanh tra giáo dục, có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với nhiệm vụ thanh tra giáo
dục, được cơ quan có thim quyền trưng tập làm nhiệm vụ thanh tra giáo dục
thường xuyên hoặc theo vụ việc.
2. Cộng tác viên thanh tra giáo dục chịu sự phân công của Thủ trưởng cơ quan
thanh tra, Trưởng Đoàn thanh tra, chịu sự giám sát của Thủ trưởng đơn vị, người
ký quyết định thanh tra.
3. Việc trưng tập, tiêu chuan, ché độ, chính sách và kinh phí trưng tập cộng tác
viên thanh tra giáo dục được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể về cộng tác viên thanh tra
giáo dục.
ILawSoft +
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 8] -----

100
CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013
Chương V
TRÁCH NHIEM VA MOI QUAN HỆ CỦA CÁC CƠ QUAN,
TÓ CHỨC, CÁ NHAN TRONG HOẠT ĐỘNG
THANH TRA GIÁO DỤC
Điều 19. Trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác thanh tra giáo dục.
2. Kiện toan tổ chức, bd nhiệm, chuyen nggch thanh tra viên của Thanh tra Bộ
theo thdm quyén; bố trí cán bộ có năng lực, phẩm chất làm công tác thanh tra;
quyết định công nhận Cộng tác viên thanh tra của Bộ Glao dục va Đào tao theo đề
nghi của Chánh Thanh tra Bộ; bao đảm các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết
bị kỹ thuật phục vụ cho hoạt động của Thanh tra Bộ; tổ chức, chỉ đạo hoạt động
của thanh tra giáo dục trong phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào
tạo; xử Iy kịp thời kết luận, kiến nghị thanh tra.
3. Chi đạo Thanh tra Bộ phéi hợp với Thanh tra Chinh phủ, Thanh tra các B9,
ngành, Thanh tra tinh, Công an, Viện kiém sát nhân dân và các cơ quan hữu quan
trong hoạt động thanh tra, giải quyét khiéu nại, té cáo và phòng, chông tham nhũng.
4. Ban hành chương trình, kế hoạch thanh tra giáo dục; hướng dẫn thực hiện
nhiệm vụ thanh tra theo năm học đôi với Sở Giáo dục và Đào tạo, cơ sở giáo dục
đại học, trường trung cấp chuyên nghiệp.
Điều 20. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ có cơ
sở giáo dục
1. Chỉ đạo thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện thanh tra theo phân cấp quản
1y nhà nước về giáo dục đối với các cơ sở giáo dục của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
2. Chi đạo, kiém tra các cơ sở giáo dục trực thuộc trong việc thực hiện quy
định của Nghị định này và các văn bản pháp luật liên quan về thanh tra, giải quyết
khiếu nai, tố cáo, phòng, chéng tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục.
3. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tao, các địa phương xử Iy các vấn đề về
thanh tra, khiéu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng đối với các cơ sở giáo dục
trực thuộc. Xử lý kiến nghị, kết luận thanh tra trong lĩnh vực giáo dục.
Điều 21. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Chỉ đạo Thanh tra tỉnh thực hiện thanh tra theo phân cấp quản lý nhà nước
về giáo dục đối với các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân
cắp tỉnh;
LawSoft 
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 9] -----

CONG BÁO/Số 279 + 280/Ngay 21-05-2013 -
I›
1
b) Chi dao Giam đốc Sở Giáo dục va Đào tao kiện toàn tổ chức thanh tra giáo
dục; b nhiệm, miễn nhiệm, nâng ngạch, chuyén ngạch thanh tra viên của Thanh
tra Sở theo thim quyền; quyết định việc đào tao, bdi dưỡng chuyên môn, nghiệp
vụ thanh tra và chế độ chính sách đối với người làm công tác thanh tra giáo dục
theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;
¢) Phối hợp với Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Bộ; Bộ trưởng
các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ có cơ sở giáo dục trong hoạt động thanh tra,
giải quyết khiéu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng: xử lý kiến nghị, kết luận
thanh tra;
d) Chi đạo Thanh tra tỉnh tập huần nghiệp vụ thanh tra hành chính, giải quyết
khiéu nai, t6 cáo và phòng, chéng tham nhũng cho Thanh tra Sở.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Chỉ đạo việc thực hiện thanh tra trong lĩnh vực giáo dục theo phân cấp quản
lý nhà nước về giáo dục của Uy ban nhân dân cấp huyén;
b) Phối hợp với Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Sở và các cơ
quan hữu quan trong hoạt đong thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
chéng tham nhiing; xử lý kiến nghị, kết luận thanh tra trong lĩnh vực giáo dục;
c) Ch! dao Thanh tra huygn tập huén nghiép vu giai quyet khiếu nại, tố cáo,
phòng, chông tham nhũng và tiếp công dân cho Truéng phòng Giáo dục và Đào tạo.
Điều 22. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cap tinh kiện toàn tổ chức Thanh
tra Sở, bồ nhiệm, men nhiém, nâng ngạch, chuyen ngach thanh tra của Thanh tra
Sở theo thẩm quyền; bé trí cán bộ có năng lực, phẩm chat bảo dam đủ số lượng,
cơ cấu để hoàn thanh nhiệm vụ công tác thanh tra; quyết định cong nhận Cộng tác
viên thanh tra của Sở theo đề nghị của Chánh Thanh tra Sở; quyết định công nhận
Cộng tác viên thanh tra của Phòng Giáo dục và Đào tạo theo đề nghị của Trưởng
phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện; bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất,
trang thiết bị kỹ thuật phục vụ cho hoạt động của Thanh tra Sở; tổ chức, chỉ đạo
hoạt động của thanh tra giáo dục trong phạm vi quản lý nhà nước của Sở Giáo dục
và Đào tạo; xử lý kịp thời kết luận, kiến nghị thanh tra.
2. Ban hành chương trình, kế hoạch thanh tra giáo dục; hướng dẫn thực hiện
nhiệm vy thanh tra theo năm học déi với cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Sở Giáo dục và Đào tạo.
3. Phối hợp với Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, thanh tra các Sở, Ban, ngành của
tinh, Thanh tra huyện, Công an, Viện kiểm sát nhân dân và các cơ quan hữu quan
trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
nhiing; xử lý kién nghị, kết luận thanh tra.
LawSoft +
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 10] -----

12
_ . CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013
4. Chỉ đạo Thanh tra Sở tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành giáo dục
cho cộng tác viên thanh tra giáo dục của địa phương.
Điều 23. Mối quan hệ phối hợp trong hoạt động thanh tra giáo dục
1. Thanh tra Bộ
a) Chịu sự hướng dẫn về nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ; báo cáo Thanh
tra Chính phủ về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nai, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng theo quy định;
b) Phối hợp với Thanh tra Chính phủ, thanh tra các Bộ, ngành, Thanh tra tỉnh,
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Sở, Công an, Viện kiểm sát nhân dân
và các cơ quan hữu quan trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, t6 cáo và
phòng, chéng tham nhũng.
2. Thanh tra Sở
a) Chịu sự hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành của Thanh tra Bộ;
về nghiệp vụ thanh tra hành chính, giải quyết khiéu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng của Thanh tra tỉnh; báo cáo Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh về công tác
thanh tra, giải quyết khiéu nai, tổ cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định;
b) Phối hợp với Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, Thanh tra các Sở, Ban, ngành
của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thanh tra huyện, Trưởng phòng
Giáo dục và Đào tạo cấp huyện, Công an, Viện kiểm sát nhân dân trong hoạt động
thanh tra, giải quyết khiéu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
3. Phối hợp giữa cơ quan thực hiện chức năng thanh tra giáo dục với cơ quan,
tổ chức hữu quan
a) Các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra giáo dục trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Công an, Viện kiểm
sát nhân dân, cơ quan, tổ chức hữu quan trong việc phòng ngừa, phát hiện, xử lý
hành vi vi phạm pháp luật;
b) Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan Công an, Viện kiểm
sát nhân dân có trách nhiệm xem xét kiến nghị khởi tố vụ án hình sự do cơ quan
thực hiện chức năng thanh tra giáo dục chuyển dén và trả lời bằng văn bản về việc
xử lý kiến nghị đó;
¢) Cơ quan, tổ chức hữu quan khác khi nhận được yêu cầu, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra của cơ quan thực hiện chức năng thanh tra giáo dục có trách
nhiệm thực hiện v trả lời bằng văn bản về việc thực hiện yêu cầu, kién nghị, quyết
định xử lý đó.
LawSoft 
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013 _
5
Chương VI
PIEU KIỆN ĐẢM BAO HOẠT ĐỌNG THANH TRA, GIẢI QUYET
KHIEU NẠI, TÓ CÁO VA CÁC NỘI DUNG KHÁC
VE HOẠT ĐỘNG THANH TRA GIÁO DỤC
Điều 24. Cơ sỡ vật chất, kỹ thuật
1. Tổ chức thanh tra giáo dục được bố trí trụ sở làm việc, kinh phí, trang bị
phương tiện thông tin liên lạc, phương tiện chuyên môn, các thiét bị kỹ thuật
khác phục vụ cho công tác thanh tra và giải quyêt khiêu nại, tô cáo, phòng, chông
tham nhũng.
2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể về định mức thiết bị kỹ
thuật, việc quản lý và sử dụng trang bị, phương tiện phục vụ cho hoạt động thanh
tra giáo dục.
Điều 25. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của tổ chức thanh tra giáo dục do ngân sách nhà nước
ủọ đảm phục vụ cho hoạt động thanh tra, giải quyêt khiêu nại, tô cáo, phòng,
chông tham nhũng: tăng cường cơ sở vật chất, hỗ trợ nâng cao năng lực hoạt động
thanh tra và các hoạt động đặc thù khác.
2. Cơ quan thanh tra giáo dục được trích một phần số tiền từ các khoan thu hồi
phát hiện qua thanh tra thực nộp vào ngân sách nhà nước dé hỗ trợ nâng cao năng
lực hoạt động thanh tra, tăng cường cơ sở vật chất và khen thưởng, động viên tổ
chức, cá nhân có thành tích trong công tác thanh tra theo quy định của pháp luật.
3. Việc cấp phát, quản lý và sử dung kinh phí hoạt động của tổ chức thanh tra
giáo dục theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật có
liên quan.
Điều 26. Giải quyết khiéu nại, tố cáo
Ể Thủ trưởng cơ quan quản lý giáo dục, thủ trưởng cơ quan thanh tra, người ra
quyet định thanh tra có trách nhiệm giải quyết khiéu nại đối với kết luận thanh tra,
quyêt dinh xử lý, hành vi của trưởng doan thanh tra, thanh tra vién, thành viên
khác của đoàn thanh tra theo quy định của pháp luật.
2. Thủ trưởng cơ quan quản lý của người ra quyết định thanh tra, trướng đoàn
thanh tra, thanh tra viên, thành viên khác của đoàn thanh tra có trách nhiệm thực
hiện các quy định của pháp luật về khiéu nai, té cáo trong hoat động thanh tra.
Điều 27. Thực hiện các nội dung khác về hoạt động thanh tra giáo dục
:
1. Hoạt động thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục đại học, trường trung
cấp chuyên nghiệp thực hiện theo quy định tại Điềêu 113 Luật Giáo duc, Diéu 70
LawSoft +
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 12] -----

14
CÔNG BÁO/Số 279 + 280/Ngày 21-05-2013
Luật Giáo dục đại học, Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của
Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra
và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Việc xây dựng, phe duyét ké hoach thanh tra gido duc; hinh thức thanh tra
giáo dục; căn cứ ra quyết định thanh tra giáo duc; thực hiện quyền trong hoạt động
thanh tra giáo dục; nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của ngLx'<J1 ra quyết định
thanh tra, trưởng đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra;
trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, ca nhân có lién quan; thanh tra lai; chuyén vu
việc có dấu hiệu tội pham để khởi tố hình sự; công khai kết luận thanh tra giáo
dục; chi đạo thực hiện kết luận thanh tra giáo dục; xử lý vi phạm trong hoạt đong
thanh tra giáo dục được thực hiện theo quy định của Luật Thanh tra, Nghị định số
86/2011/NĐ-CP và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Chương VII
PIEU KHOAN THI HÀNH
Điều 28. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
2. Nghị định nay thay thé Nghi định s 85/2006/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2006
của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra giáo dục. Bãi bỏ các quy
định trước đây trái với Nghị định này.
Điều 29. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dén thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bo, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân tinh, thành pho trực thuộc Trung ương chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tén Dũng
ILawSoft 
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
