----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Iập - Ty do Hanh phúc
Số: 64/2014/NĐ-CP Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2014
NGHỊ ĐINH
Quy đjnh chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo đề nghị của Tông thanh tra Chính phủ, 1
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Tiếp công dân.
Chương I
NHỮNG QUY ĐJNH CHUNG 1
Điều 1. Phạm vi đỉều chỉnh Ẽ {
Nghị đjnh này quy định chi tiết về việc tiếp công dân tại các cơ quan thuộc
Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập; nhiệm vu, quyền hạn; cơ cấu tổ chức của các 1
Ban Tiếp công dân, việc bố trí cơ sở vật chất của Tru sở tiếp công dân; quy chế phối
hợp hoat động tiếp công dân tai Trụ sở tiếp công dân; việc bố trí cơ sở vật chất của
đja điểm tiếp công dân; các điều kiện bảo đảm cho hoạt động tiếp công dân. @
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan hành chính nhà nước, thủ truởng cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị ẵ
vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, nguời tiếp công dân. 5
2. Người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
3.Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác tiếp công dân.
Chưong II
TIÉP CÔNG DÂN TẠI CÁC CƠ QUAN THUỘC CHÍNH PHỦ,
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 3. Việc tổ chức tiếp công dân tại các cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị
sự nghiệp công lập
1. Các cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm tổ chức việc tiếp công dân đến
khiếu nại, tố cáo,7 kiến nghị, phản ánh. Tùy theo tính chất, đặc điểm, quy mô về tổ

----- [Trang 2] -----

8 CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
chức và hoạt động; yêu cầu của công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ bố trí công chức thanh tra làm
nhiệm vụ tiếp công dân.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập có liên quan đến việc giải quyết chế độ, chính
sách, quyền lợi của công dân, tổ chức phải tổ chức tiếp công dân đến khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh. Nguời đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có trách
nhiệm bố trí công chức, viên chức của bộ phận chuyên môn làm nhiệm vụ tiếp
công dân.
Căn cứ vào quy định của Luật Tiếp công dân và Nghị định này, người đứng
đầu cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập quy định việc tổ chức tiếp
công dân tại cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc.
Điều 4. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị
sự nghiệp công lập 1
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức công tác tiếp công dân của cơ quan; đơn vị mình:
a) Ban hành nội quy; quy chế tiếp công dân;
b) Bố trí địa điểm thuận lợi cho việc tiếp công dân của cơ quan; đơn vị; bảo
đảm cơ sở vật chất phục vu việc tiếp công dân;
c) Phân công cán bộ, công chức, viên chức làm công tác tiếp công dân 1
thuờng xuyên; Ẽ
d) Phối hợp chặt chẽ với cơ quan; tổ chức, đơn vị có liên quan tiếp công dân và xử ;
lý vụ việc nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội dung; 1
đ) Kiểm tra, đôn đốc cơ quan, đơn vị, người có trách nhiệm thuộc quyền quản
lý của mình thực hiện các quy định của pháp luật trong việc tiếp công dân;
e) Bảo đảm an toàn, trật tự cho hoạt động tiếp công dân; @
g) Báo cáo tình hình, kết quả công tác tiếp công dân với cơ quan, tổ chức có ẵ
thẩm quyền.
2. Trực tiếp thực hiện việc tiếp công dân ít nhất 01 ngày trong 01 tháng tại địa 5
điểm tiếp công dân của cơ quan, đơn vị mình.
3. Thực hiện tiếp công dân đột xuất trong các trường hợp sau đây:
a) Vụ việc gay gắt, phức tạp, có nhiều người tham gia, liên quan đến trách
nhiệm của nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ý kiến của các cơ quan, tổ chức,
đơn vị còn khác nhau;
b) Vụ việc nếu không chỉ đạo, xem xét kịp thời có thể gây ra hậu quả nghiêm
trong hoặc có thể dẫn đến hủy hoại tài sản của Nhà nước;, của tập thể, xâm hại đến
tính mạng, tài sản của nhân dân, ảnh hưởng đến an ninh, chính tri, trật tự, an toàn
xã hội.

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
4. Khi tiếp công dân, nguời đứng đầu cơ quan, đơn vị phải có ý kiến trả lời về
việc giải quyết vụ việc cho công dân. Trường hợp chưa trả lời ngay được thì chỉ
đạo cơ quan; tổ chức, đơn vị; công chức;, viên chức thuộc quyền quản lý của mình
kịp thời xem xét, giải quyết và thông báo cho công dân biết thời gian trả lời.
Điều 5. Địa điểm tiếp công dân của cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự
nghiệp công lập
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải bố trí địa điểm tiếp công dân bào
đảm khang trang, thuận tiện, có phòng tiếp công dân riêng, trang bị các điều kiện
vật chất cẩn thiễt để phục vụ việc tiếp công dân được thuận lợi.
2. Tại địa điểm tiếp công dân, phải niêm yết nội quy tiếp, công dân,7 hướng dẫn
về quy trình tiếp công dân, quy trình giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh theo quy định của pháp luật và công khai thông tin về việc tiếp công dân của
co quan; đơn vị tại trụ sở cơ quan, đơn vị; địa điểm tiếp công dân và công bố trên 1
trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có), bao gồm:
a) Nơi tiếp công dân; thời gian tiếp công dân thường xuyên;
b) Lịch tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan; đơn vị;
c) Thành phần tham dự và dự kiến nội dung tiếp công dân của các buổi tiếp
công dân định kỳ. 1
Chưong III Ẽ ;
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN; CƠ CÁU, TỔ CHỨC CỦA CÁC BAN TIÉP
CÔNG DẨN; VIỆC BỐ TRÍ CƠ SỞ VẬT CHÁT CỦA TRU SỞ 1
TIẾP CÔNG DÂN, ĐỊA ĐIỂM TIÉP CÔNG DÂN
Đỉều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân trung ương @
L. Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ
sở tiếp công dân trung ương: ẵ
a) Bố trí người tiếp công dân, xử lý khiếu 'nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh 5
thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban Tiếp công dân trung ương;
b) Điều hòa; phối hợp hoạt động tiếp công dân giữa người của Ban Tiếp công
dân trung ương với đại diện của cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên
tại Trụ sở tiếp công dân trung ương hoặc cơ quan, tổ chức, dơn vị có liên quan
tham mưu giúp Tổng thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng
Chính phủ tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất; người đứng đầu cơ quan, tổ chức
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương hoặc lãnh đạo
Đảng và Nhà nước ở Trung ương tiếp công dân.

----- [Trang 4] -----

10 CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
2. Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh theo đúng trình tự, thủ tục, đúng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
thẩm quyền giải quyết; chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý
tố cáo đã được cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết đúng chính
sách, pháp luật.
3. Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; kiến nghị, phản ánh:
a) Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được tiếp nhận
trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân trung ương hoặc qua đường bưu điện hoặc do
cơ quan, tổ chức, nguời có thẩm quyền chuyển đến Thanh tra Chính phủ, Ban
Tiếp công dân trung ương và cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương;
b) Hướng dẫn hoặc chuyển đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến cơ 1
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết đối với đơn đã tiếp nhận nhưng
không thuộc phạm vi, trách nhiệm xử lý của Ban Tiếp công dân trung ương, của 1
cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân
trung ưong
4. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh: 1
a) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
thẩm quyền đối với những đơn; vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh do 8 ;
Ban Tiếp công dân trung ương chuyển đến; 1
b) Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở kiểm tra việc tiếp nhận, giải quyết của cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đối với dơn; vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, P
phản ánh mà Ban Tiếp công dân trung ương chuyển đến khi được Tổng thanh tra
Chính phủ giao. ẵ
5 Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân thuộc phạm vi trách
nhiệm của Ban Tiếp công dân trung ương; của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công 5
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương; báo cáo định kỳ và đột xuất
với Thanh tra Chính phủ, cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên
tại Trụ sở tiếp công dân trung ương và cơ quan; tổ chức có thẩm quyền.
6 Tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị;
phản ánh về cùng một nội dung:
a) Tổ chức tiếp hoặc chủ trì, phối hợp với cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân trung ương; cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều nguời khiếu nại, tố cáo kiến nghị,
phản ánh về cùng một nội dung;

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
b) Phối hợp với Bộ Công an, Công an thành phố Hà Nội, Công an thành phố
Hồ Chí Minh bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ
sở tiếp công dân trung ương; xử lý nguời có hành vi vi phạm pháp luật tại Trụ sỜ
tiếp công dân trung ương;
Phối hợp với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố nơi phát
sinh vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh vận động, thuyết phục, có biện
pháp để công dân trở về địa phương xem xét, giải quyết.
7 Tham muu giúp Tổng thanh tra Chính phủ thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong.
8. Phối hợp với các đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ tham mưu giúp Tổng
thanh tra Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác tiếp
công dân và xử lý đơn. 1
9. Thực hiện nhiệm vụ khác do Tổng thanh tra Chính phủ giao.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh
1 Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ
sở tiếp công dân cấp tỉnh:
a) Bố trí người tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh 1
thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban Tiếp công dân cấp tinh;
b) Điều hòa, phối hợp hoat động tiếp công dân giữa người của Ban Tiếp công Ẽ ;
dân cấp tỉnh với đại diện của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường 1
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp tinh;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại
Trụ sở tiếp công dân hoặc với cơ quan; tổ chức, đon vị có liên quan tham muu giúp P
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất; người đúng
đầu cơ quan; tổ chức tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp tinh hoặc ẵ
lãnh đao Đảng và Nhà nước ở cấp tinh tiếp công dân.
2. Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo; kiến nghị, 5
phản ánh đúng trình tự, thủ tục, đúng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm
quyền giải quyết; chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý tố
cáo đã được cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền giải quyết đúng
chính sách, pháp luật.
3. Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:
a) Phân loai, xử lý đơn khiếu nại tố cáo, kiến nghị, phản ánh được tiếp nhận
trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh hoặc qua đường bưu điện hoặc do các cơ
quan; tổ chức, người có thẩm quyền chuyển đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ban
Tiếp công dân cấp tỉnh, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân cấp tỉnh;

----- [Trang 6] -----

12 CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
b) Hướng dẫn, chuyển đơn khiếu nại, tố cáo,~ kiến nghị, phản ánh đến cơ quan,
tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết đối với đơn đã tiếp nhận nhưng không
thuộc phạm vi, trách nhiệm xử lý của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh, của cơ quan, tổ
chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Tru sở tiếp công dân cấp tinh.
4 Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:
a) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
thẩm quyền đối với những đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh do
Ban Tiếp công dân cấp tỉnh chuyển đến;
b) Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở và cơ quan thanh tra nhà nước cùng. cấp kiểm tra việc tiếp
nhận, giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đối với đơn,
vụ vịệc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh mà Ban Tiếp công dân cấp tỉnh
chuyển đến khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tinh giao.T 1
5. Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân thuộc phạm vi trách
nhiệm của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh; của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp tinh; báo cáo định kỳ và đột xuất
với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Tru sở tiếp công dân, Thanh tra tỉnh và cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
6. Tổ chức tiếp, xử lý truờng hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, 1
phản ánh về cùng một nội dung: 8
a) Chủ trì tổ chức tiếp hoặc phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công 6
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp tinh hoặc co quan, tổ chức, đơn vị 1
có liên quan tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo kiến nghị,
phản ánh về cùng một nội dung;
b) Phối hợp với cơ quan công an địa phương bảo đảm an ninh, trật tự và an @
toàn cho người tiếp công dân tại Tr sở tiếp công dân, xử lý người có hành vi vi
phạm pháp luật tại Tru sở tiếp công dân cấp tinh; ẵ
Phối hợp với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân nơi phát sinh vụ việc khiếu 5
nại, tố cáo,7 kiến nghị, phản ánh vận động, thuyết phục hoặc có biện pháp để công
dân trở về địa phương xem xét, giải quyết.
7. Phối hợp với Thanh tra tỉnh tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng
cấp trong việc:
a) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn của
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện;
quận, thị xã, thành phố thuộc tinh;
b) Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn đối
với nhân dân, công chức, viên chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện; quận; thị xã, thành phố thuộc tỉnh;

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014 13
Hướng dẫn nghiệp vụ cho công chức, viên chức làm nhiệm vụ tiếp công dân
thuộc sở, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tinh.
8. Thực hiện nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao.
Điều 8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân cấp huyên
1 Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại
Trụ sở tiếp công dân cấp huyện:
a) Bố trí người tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban Tiếp công dân;
b) Điều hòa, phối hợp hoạt động tiếp công dân giữa người của Ban Tiếp công
dân cấp huyện với đại diện của co quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Tru sở tiếp công dân cấp huyện;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường 1
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân hoặc với co quan; tổ chức, đơn vị có liên quan ]
tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp công dân định kỳ hoặc
đột xuất; người đứng đầu cơ quan; tổ chức tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công
dân cấp huyện hoặc lãnh đạo Đảng và Nhà nước ở huyện tiếp công dân:
2. Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, 1
phản ánh đúng trình tự, thủ tục, đúng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm 8 ;
quyền giải quyết; chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý tố
cáo đã được cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền giải quyết đúng 1
chính sách pháp luật.
3. Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:
a) Phân loại, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến ngh;, phản ánh được tiếp nhận @
trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện hoặc qua đường bưu điện hoặc do các 6
CO quan; tổ chức, người có thẩm quyền chuyển đến Ủy ban nhân dân cấp huyện, 0
Ban Tiếp công dân cấp huyện; cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở 5
tiếp công dân cấp huyện;
b) Hướng dẫn, chuyển đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đã tiếp nhận
nhung không thuộc phạm vi, trách nhiệm xử lý của Ban Tiếp công dân cấp huyện
và của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công
dân cấp huyện.
4 Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:
a) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
thẩm quyền đối với những đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; phản ánh do
Ban Tiếp công dân cấp huyện chuyển đến;

----- [Trang 8] -----

14 CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
b) Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Tru sờ và cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp kiểm tra việc tiếp nhận,
giải quyết của cơ quan, tổ chức; đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đối với đơn, vụ việc
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh mà Ban Tiếp công dân cấp huyện chuyển đến
khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao.
5. Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân thuộc phạm vi trách
nhiệm của Ban tiếp công dân cấp huyện; của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện; báo cáo định kỳ và đột xuất
với Ủy ban nhân dân cấp huyện; cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện; thanh tra huyện, cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền.
6. Tổ chức tiếp, xử lý truờng hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh về cùng một nội dung: 1
a) Chủ trì tổ chức tiếp hoặc phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện hoặc cơ quan, tổ chức, đơn
vị có liên quan tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo kiến
nghị, phản ánh về cùng một nội dung;
b) Phối hợp với cơ quan công an địa phương bảo đảm an ninh, trật tự và an 1
toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân, xử lý người có hành vi vi 8 ;
phạm pháp luật tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện;
Phối hợp với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân nơi phát sinh vụ việc khiếu 1
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh vận động, thuyết phục hoặc có biện pháp đẻ công
dân trở về địa phương xem xét, giải quyết. @
7. Phối hợp với Thanh tra huyện tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cùng cấp trong việc: 1
a) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật về tiếp công dân, xử lý
dơn của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện; Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn;
b) Tuyên truyền; phổ biến, quán triệt pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn đối
với nhân dân, công chức, viên chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn;
c Hướng dẫn nghiệp vụ đối với công chức, viên chức làm nhiệm vụ tiếp công
dân của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn.
8. Thực hiện nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao.

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014 15
Điều 9. Cơ cấu, tổ chức của Ban Tiếp công dân các cấp
1. Cơ cấu; tổ chức của Ban Tiếp công dân trung ương
a) Ban Tiếp công dân trung ương có Trưởng ban, các Phó Trưởng ban và công
chức làm công tác tiếp công dân. Trưởng Ban Tiếp công dân trung ương tương
đương Vụ trưởng, Phó Trưởng Ban Tiếp công dân trung ương tương đương Phó Vụ
trưởng do Tổng thanh tra Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm:
Ban Tiếp công dân trung ương thay thế Vụ Tiếp dân và xử lý đơn thư quy định
tại Điều 3 của Nghị định số 83/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2012 cua Chính
phủ quy định chức nẳng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra
Chính phủ;
b) Ban Tiếp công dân có các phòng nghiệp vụ để thực hiện việc tiếp công dân,
xử lý đơn, theo dõi, đôn đốc, tổng hợp công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh. 1
2. Cơ cấu, tổ chức của Ban Tiếp công dân cấp tỉnh.
Ban Tiếp công dân cấp tinh có Trưởng ban, Phó Truởng ban và công chức làm
công tác tiếp công dân. Trưởng Ban Tiếp công dân cấp tinh do một Phó Chánh
Văn phòng Ủy ban nhân dân phụ trách, Phó Trưởng Ban Tiếp công dân cấp tỉnh 1
tưong đương cấp Trưởng phòng: Trưởng ban, Phó Truởng Ban Tiếp công dân cấp 1
tinh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm. Ẽ
3. Cơ cấu, tổ chức của Ban Tiếp công dân cấp huyện. 6
Ban Tiếp công dân cấp huyện có Trưởng ban và công chức làm công tác tiếp 1
công dân. Trưởng ban tiếp công dân cấp huyện do một Phó Chánh Văn phòng
Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân phụ trách. Trưởng ban tiếp công dân
cấp huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ nhiệm, miễn nhiệm. @
4 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã bố trí công chức kiêm nhiệm làm nhiệm ẵ
vụ tiếp công dân.
5.Ban Tiếp công ' dân các cấp có con dấu riêng để phục vụ công tác tiếp công ' dân. 5
Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an và Bộ trưởng Bộ Nội vụ
quy định mẫu dấu và việc sử dụng con dấu của Ban Tiếp công dân các cấp.
Điều 10. Việc bố trí cơ sở vật chất tại Trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp
công dân
1. Việc bố trí cơ sở vật chất tại Trụ sở tiếp công dân
Tổng thanh tra Chính phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm
bố trí phòng làm việc, trang bị phương tiện và các điều kiện làm việc cần thiết
khác phục vụ cho việc tiếp công dân của người đại diện cơ quan, tổ chức tham gia
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân.

----- [Trang 10] -----

16 CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
Trụ sở tiếp công dân phải được bố trí ở địa điểm thuận lợi cho việc tiếp công
dân,] việc đi lại của công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Trụ sở tiếp công dân các cấp được trang bị phương tiện và các điều kiện cần
thiết khác phục vụ việc tiếp công dân.
2. Việc bố trí cơ sở vật chất tại địa điểm tiếp công dân
Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tiếp công dân mà không cử người
tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân các cấp phải bố trí
địa điểm tiếp công dân, bảo đảm khang trang, thuận tiện; có phòng tiếp công
dân riêng; trang bị phương tiện và các điều kiện làm việc cần thiết khác phục vụ
cho việc tiếp công dân.
Chương IV 1
QUY CHẾ PHÓI HỢP HOẠT ĐỘNG TIẾP CÔNG DÂN
TẠI TRỤ SỞ TIÉP CÔNG DÂN
Điều 11. Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
1 Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của cơ quan; tổ
chức tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân ở Trung ương; cấp tỉnh, cấp 1
huyện được thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 11, Khoản 4 Điều 12, Khoản 4 1 6
Điều 13 của Luật Tiếp công dân.
Công chức kiêm nhiệm tiếp công dân ở cấp xã có trách nhiệm giúp Chủ tịch 1
Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh thuộc phạm vi trách nhiệm của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân;,
Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Hội đồng nhân dân. @
2. Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sỞ 1
tiếp công dân có trách nhiệm:
a) Thực hiện việc tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh thuộc phạm vi trách nhiệm của cơ quan; tổ chức mình. Truờng hợp vụ
việc thuộc phạm vi trách nhiệm của cơ quan; tổ chức khác tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân thì hướng dẫn công dân đến khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh với đại diện cơ quan, tổ chức có trách nhiệm;
b) Trường hợp vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều cơ quan; tổ chức thì người
tiếp công dân báo cáo với Trưởng Ban Tiếp công dân để có biện pháp phối hợp với
người có thẩm quyền của cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan xem xét; xử lý;
c Trường hợp vụ việc đã có văn bản hướng dẫn, trả lời nhung công dân tiếp
tục khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thì người tiếp công dân phối hợp với đại

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014 17
diện cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hướng dẫn công dân khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh theo đúng quy định của pháp luật;
d) Từ chối việc tiếp công dân trong trường hợp quy định tại Điều 9 của Luật
Tiếp công dân.
Điều 12. Việc tiếp công dân, cử ngưòi đại diện của cơ quan, tổ chức tham
gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân
1 Việc tiếp công dân của các Ban Tiếp công dân và các cơ quan; tổ chức tham
gia tiếp công dân thuờng xuyên tại Trụ sở tiếp công dân thực hiện như sau:
a) Ban Tiếp công dân trung ương làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân; bố
trí người tiếp công dân thường xuyên trong các ngày làm việc và trong truờng hợp
đột xuất.
Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính
Trung ương, Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội; Văn phòng 1
Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ cử đại diện phối hợp cùng Ban Tiếp
công dân trung ương thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp
công dân ở Trung ương theo quy định của Luật Tiếp công dân;
b) Ban Tiếp công dân cấp tỉnh làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân, bố
trí người tiếp công dân thường xuyên trong các ngày làm việc và trong truờng 1
hợp đột xuất. Ẽ
Văn phòng tỉnh ủy, Ùy ban Kiểm tra tỉnh ủy, Ban Nội chính tỉnh ủy; Văn ;
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân cấp tinh cử đại diện phối hợp 1
cùng Ban Tiếp công dân cấp tỉnh thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại
Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh theo quy định của Luật Tiếp công dân;
c Ban Tiếp công dân ở cấp huyện làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân, bố @
trí người tiếp công dân thường xuyên trong các ngày làm việc và trong trường hợp
đột xuất. 1
Văn phòng Huyện ủy, Ủy ban Kiểm tra huyện ủy cử đại diện phối hợp cùng Ban
Tiếp công dân cấp huyện thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sờ tiếp
công dân cấp huyện theo quy định của Luật Tiếp công dân;
Công chức kiêm nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc tiếp
công dân theo phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; Hội đồng nhân dân
cấp xã bố trí cán bộ tiếp công dân tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã;
Lịch tiếp công dân của các cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Tru
sở tiếp công dân phải được niêm yết công khai. Người tiếp công dân có trách
nhiệm tiếp công dân theo lịch tiếp công dân đã được công bố. Truờng hợp tiếp
công dân đột xuất thực hiện theo sự phân công của Truởng Ban Tiếp công dân
hoặc theo yêu cầu của lãnh đạo cơ quan; tổ chức mình.

----- [Trang 12] -----

18 CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
2 Cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Tru sở tiếp công dân phài bố trí
người có nẳng lực, trình độ phù hợp làm nhiệm vụ tiếp công dân thường xuyên.
a) Việc cử người tiếp công dân của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
tại Trụ sở tiếp công dân phải được thông báo bằng văn bản cho Trưởng Ban
Tiếp công dân, trong đó nêu rõ họ tên, chức vụ; phạm vi nhiệm vụ;
b) Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân
phải thực hiện dúng quy chế tiếp công dân, nội quy của Trụ sở tiếp công dân;
thực hiện nhiệm vụ trong phạm vi nhiệm vụ được phân công; chấp hành chỉ đạo
của người đứng đầu cơ quan; tổ chức mình và điều hành của Trưởng Ban Tiếp
công dân trong khi tiếp công dân; phối hợp chặt chẽ với cán bộ, công chức khác
trong Trụ sở tiếp công dân đề thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân;
Truởng Ban Tiếp , công dân có trách nhiệm nhận xét, đánh giá việc thực hiện
nhiệm vụ của nguời tiếp công dân của cơ quan, tổ chức tiếp công dân thường 1
xuyên tại Tru sở tiếp công dân.
Điều 13. Phối hợP trong việc quản lý, điều hành hoạt động tiếp công dân
tại Trụ sở tiếp công dân
1 Ban Tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia
tiếp công dân theo dõi, quản lý người tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp 1
công dân. Ẽ
2 Ban Tiếp công dân có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với đại diện của co ;
quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân tổ 1
chức việc tiếp, hướng dẫn, trả lời công dân; chủ trì, phối hợp với cơ quan; tổ chức
tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân hoặc cơ quan, tổ
chức có liên quan tham mưu giúp người đứng đầu cơ quan; tổ chức tiếp công dân @
tại Trụ sở tiếp công dân hoặc lãnh đạo Đảng và Nhà nước ở Trung ương hoặc ở địa
phương tiếp công dân. ẵ
Đại diện của cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở 5
tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban Tiếp công dân tổ chức
việc tiếp công dân; chuẩn bị tài liệu, hồ sơ có liên quan để tham gia tiếp công dân
theo yêu cầu của nguời đứng đầu cơ quan; tổ chức hoặc của lãnh đạo Đảng và Nhà
nước ở Trung ương hoặc ở địa phuơng-
3 Ban Tiếp công dân chủ trì giao ban dịnh kỳ hàng tháng với đại diện của cơ
quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân; khi
cần thiết mời đại diện của cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan hoặc cơ quan có
trách nhiệm bảo vệ Trụ sở tiếp công dân cùng tham dự.
4. Ban Tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp với cơ quan thanh tra nhà nước
cùng cấp hướng dẫn nghiệp vụ về tiếp công dân, xử lý đơn; đề nghị khen thưởng

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014 19
cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác tiếp công dân; theo dõi , tổng hợp tình
hình thực hiện quy định về việc phối hợp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân.
Đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sỞ
tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban Tiếp công dân trong việc
thông báo tình hình tiếp công dân thuộc phạm vi trách nhiệm; cung cấp thông tin;
trao đổi đường Iối xử lý các vụ việc có liên quan, những vụ việc phức tạp, những
vướng mắc vễ nghiệp vụ; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình tiếp công dân tại
Trụ sở tiếp công dân.
5. Ban Tiếp công dân chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân, cơ quan; tổ chức, đơn vị có liên quan
và Ủy ban nhân dân địa phương có biện pháp hỗ trợ công dân trong trường hợp
cần thiết.
Điều 14. Phối hợp trong việc đón tiếp, hướng dẫn công dân
1. Ban Tiếp công dân các cấp chịu trách nhiệm tổ chức việc thường trực, bảo 1
vệ, hành chính, văn thu, chi dẫn đối với công dân.
Bộ phận hoặc công chức làm nhiệm vụ đón tiếp, chi dẫn thuộc Ban Tiếp công
dân có trách nhiệm đón tiếp, hướng dẫn công dân đến đại diện cơ quan, tổ chức
tham gia tiếp công dân thuờng xuyên tại Trụ sở tiếp công dân để thực hiện việc 1
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.
2. Đại diện cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường_ xuyên tai Trụ sỞ 8 ;
tiếp công dân có trách nhiệm tiếp nhận; xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh 1
trong phạm vi nhiệm vụ được giao.
3. Ban Tiếp công dân có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình tiếp công dân,
xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân. @
Điều 15. Phối hợp trong việc theo dõi, đôn đốc
1. Ban tiếp công dân có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền 6
giải quyết kịp thời, đúng thời hạn quy định đối với các vụ việc khiếu nại, tố cáo, 7
kiến nghị, phản ánh do Ban Tiếp công dân chuyển đến. 5
Truờng hợp đã được yêu cầu nhung vụ việc chậm được giải quyết hoặc không
được giải quyết thì Trởng Ban Tiếp công dân trung ương báo cáo Tổng thanh tra
Chính phủ, Truởng Ban Tiếp công dân cấp tinh, cấp huyện báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cùng cấp quyết định kiểm tra trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơa vị;
cá nhân có thẩm quyền trong việc giải quyết vụ việc đó.
Trường hợp phát hiện cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân vi phạm pháp luật thì
kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật. Nếu phát hiện
có dấu hiệu tội phạm thì Truởng Ban Tiếp công dân trung ương kiến nghị Tổng
thanh tra Chính phủ, Truởng Ban tiếp công dân cấp tỉnh, cấp huyện kiến nghị Chủ

----- [Trang 14] -----

20 CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014
tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra để xử
lý theo quy định của pháp luật.
2. Trưởng Ban Tiếp công dân đề nghị người có thẩm quyền của cơ quan; tổ
chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân phối hợp, cử
người tham gia kiểm tra khi có yêu cầu.
3 Cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Tru sở tiếp công
dân có trách nhiệm phối hợp7 với Ban Tiếp công dân cử nguời tham gia đoàn kiểm
tra, cung cấp các thông tin, tài liệu có liên quan.
Điều 16. Phối hợp trong việc bảo vệ Trụ sở tiếp công dân, người tiếp công
dân, bảo vệ người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
1 Phối hợp trong việc bảo vệ Trụ sở tiếp công dân, người tiếp công dân:
a) Ban Tiếp công dân có trách nhiệm phối hợp với cơ quan công an bào đảm 1
an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Tru sở tiếp công dân; giao
ban định kỳ hàng tháng; hàng quý để kiểm điềm; đánh giá về công tác phối hợp
bảo vệ Trụ sở tiếp công dân;
b) Cơ quan công an trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách
nhiệm phối hợp với Ban Tiếp công dân, cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân và cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan bảo 1
đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân; 8
xử lý nguời có hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật. ;
2 Phối hợp trong việc bảo vệ người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh: 1
a) Người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân
được các cơ quan; tổ chức tôn trọng, bảo vệ; được giải thích, hướng dẫn thực hiện
quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo đúng quy định của pháp luật. @
Người đến tố cáo được các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm bảo đảm bí mật và ẵ
được áp dụng các biện pháp bảo vệ theo quy định của pháp luật;
b) Cơ quan, tổ chức, người tiếp công dân phải có thái độ đúng mực, tôn 5
trong, lắng nghe và giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện quyền khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo đúng quy định của pháp luật;
Người tiếp công dân không được sách nhiễu, phiền hà hoặc cản trở nguời đến
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; phản ánh; không được phân biệt đối xử trong việc tiếp
công dân.
Điều 17. Phối hợp trong việc xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội dung
1 Ban Tiếp công dân các cấp có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với cơ quan,
tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân, cơ quan,

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 6S6/Ngày 10-7-2014 21
tổ chức, đơn vị có liên quan, cơ quan thanh tra nhà nước các cấp trong việc xử
lý truờng hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một
nội dung.
2. Cơ quan; tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công
dân, cơ quan thanh tra nhà nước các cấp có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban
Tiếp công dân trong việc xử lý truờng hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh về một nội dung.
3 Cơ quan, tổ chức liên quan có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban Tiếp
công dân trong việc tiếp công dân, cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan, giải
quyết vụ việc thuộc thẩm quyền; vận động thuyết phục, có biện pháp để công dân
trở về địa phương và áp dụng các biện pháp khác để xử lý trường hợp nhiều nguời
cùng khiếu nại, tố cáo,7 kiến nghị, phản ánh về một nội dung:
1
Chương V
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG TIÉP CÔNG DÂN
Điều 18. Điều kiện bảo đảm đối với công tác tiếp công dân
1 . Nguời đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị bố trí cán bộ có năng lực, phẩm
chất, có trách nhiệm làm công tác tiếp công dân theo yêu cầu thực tế; bố trí trụ sở, 1
địa điểm thuận lợi để tiếp công dân, bảo đảm cơ sở vật chất và các điều kiện khác ẵ 6
phục vụ công tác tiếp công dân; thực hiện đúng chính sách, chế độ đãi ngộ đối với
nguời tiếp công dân. 1
2. Nhà nước bảo đảm kinh phí cho hoạt động tiếp công dân của các cơ quan, tổ
chức, đơn vị. Việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho hoạt
động tiếp công dân được thực hiện theo quy định của pháp luật. P
3. Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây ẵ
dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh đề kết nối trên phạm vi cả nước. 5
Các Bộ, ngành; Ủy ban nhân dân các cấp xây dựng cơ sở dữ liệu về công tác
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trong phạm vi cơ
quan, địa phương để kết nối với cơ sở dữ liệu của Thanh tra Chính phủ.
4. Bộ Công an, công an các cấp có trách nhiệm bảo đảm an ninh, trật tự và
an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân các cấp.
Điều 19. Chính sách, chế độ đối với người tiếp công dân
1. Người tiếp công dân được hường các chế độ chính sách sau:
a) Chế độ bồi dưỡng theo quy định Nghị định này;
b) Bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ tiếp công dân.

----- [Trang 16] -----

22 CÔNG BÁOISố 655 + 6S6/Ngày 10-7-2014
Thủ trưởng cơ quan; tổ chức; đơn vị_có trách nhiệm tiếp công dân quyết định
việc bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ đối với nguời tiếp công dân của cơ quan; tổ
chức; đơn vị mình theo hướng dẫn của Tổng - thanh tra Chính phủ;
c) Người tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân được hưởng chế
độ trang phục tiếp công dân.
Tổng thanh tra Chính phủ quy định kiểu dáng, định mức tiêu chuẩn trang
phục đối với người tiếp công dân thường xuyên; sau khi có ý kiến thống nhất
của Bộ Tài chính.
2. Người được điều động; phân công làm nhiệm vụ tiếp công dân hoặc làm
nhiệm vụ phục vụ công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; kiến nghị,
phản ánh được hưởng chế độ bổi dưỡng theo quy định của Nghị định này.
Điều 20. Phạm vi áp dụng chế độ bồi dưỡng đối với người tiếp công dân,
xử lý đơn khiếu nại, tố cáo,7 kiến nghị phản ánh 1
Chế độ bồi dưỡng áp dụng đối với người tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh tại các Trụ sở tiếp công dân và địa điểm tiếp công dân:
1 Trụ sở tiếp công dân trung ương; địa điểm tiếp công dân của các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, Tổng cục và tổ chức tưong đương; Cục; các tổ chức trực thuộc Bộ, co
quan ngang Bộ; Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Kiểm
toán Nhà nước; Ủy ban Trung ưong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; cơ quan Trung 1
ương của các tổ chức chính trị xã hội. 1 6
2 Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh; địa điểm tiếp công dân của các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; cợ quan truc thuộc cơ quan chuyên 1
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tinh; Viện Kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, Tòa án
nhân dân cấp tỉnh; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh; cơ quan của các tổ chức
chính trị xã hội cấp tỉnh. @
3 Trụ sở tiếp công dân cấp huyện; địa điểm tiếp công dân của cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; Viện Kiềm sát nhân dân cấp huyện, Tòa ẵ
án nhân dân cấp huyện; Ùy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện và cơ quan của các tổ 5
chức chính trị xã hội cấp huyện.
4. Địa điểm tiếp công dân cấp xã.
5. Địa điểm tiếp công dân tại cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị thuộc cơ quan
thuộc Chính phủ; đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 21. Đối tượng được hưởng chế độ bồi dưỡng khi tiếp công dân, xử lý
đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; phản ánh
1 Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 20
Nghị định này được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ hoặc phân công làm nhiệm
vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp
công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁOISố 655 + 656/Ngày 10-7-2014 23
2 Người đứng đầu, cấp phó của nguời đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị có trách
nhiệm tiêp công dân định kỳ hoặc đột xuất; cán bộ, công chức được cấp có thẩm
quyền triệu tập làm nhiệm vụ tiếp công dân; xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,
phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
3. Cán bộ, công chức; sỹ quan; hạ sỹ quan; chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp
và nhân viên quốc phòng trong lực lượng vũ trang; cán bộ dân phòng; y tế, giao
thông khi được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ hoặc phân công phối hợp tiếp
công dân, giữ gìn an ninh, trật tự, bảo đảm y tế tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa
điểm tiếp công dân.
4 Người đứng đầu; cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cán
bộ, công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách xử lý đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Điều 22. Nguyên tắc áp dụng, mức chi bồi dưỡng
1. Chế độ bồi dưỡng được tính theo ngày làm việc đối với cán bộ, công chức 1
làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại
Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
2. Các đối tượng khác, chế độ bồi dưỡng được tính theo ngày làm việc thực tế
của cán bộ, công chức làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh. 1
3 Tổng thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức chi
bồi dưỡng cho các đối tượng khi tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại; tố cáo,7 kiến Ẽ ;
nghị, phản ánh; việc quản lý; sử dụng và thanh, quyết toán chế độ bổi dưỡng.
1
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 23. Hiệu lực thi hành @
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2014. ẵ
Những quy định về tiếp công dân tại Chuơng V của Nghị định số 75/2012/NĐ-CP
ngày 03 tháng 10 năm 2012 quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại và Nghị 5
định số 89/CP ngày 07 tháng 8 năm 1997 của Chính phủ ban hành Quy chế tổ chức
tiếp công dân hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Điều 24. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và các cơ quan, tổ chức, đơn vị chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này / .
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
