----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐẠI HỌC ĐÀSNAGQP-BGDĐT
3380. Hà Nội, ngày29 tháng 09 năm 2023
[pẾN 8ỵ_a247 Số
QUYÉT ĐỊNH
Chuyển: Ban hanh Quy chế tổ chức và hoạt động Đoàn thanh tra
Số và ký hiệu HS; của Bộ Giáo dục và Đào tạo
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 14 tháng 11 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 43/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2023 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thanh tra;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 ngày 10 ngày 2022 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tỗ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 4668/QĐ-BGDĐT ngày 30 ngày 12 năm 2022 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định chức năng; nhiệm vụ; quyên
hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết dịnh này Quy chế tổ chức và hoạt động
Đoàn thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tao
Điều 2. Quyết dịnh này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng đối
với các cuộc thanh tra ban hành quyết định thanh tra từ thời điểm có hiệu Ỉực của
Quyết định này.
Điều 3_ Thủ trưởng các dơn vị thuộc, trực thuộc Bộ, Trưởng đoàn thanh tra
thành viên đoàn thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này / .
Nơi nhận: o4 BỘ TRƯỞNG
Như Điều 3;
Các Thứ trưởng;
Cổng ) Thanh tra Chính phủ;
TTĐT Bộ GDĐT;
Luu: VT, TTr.
Nguyễn Kim Sơn

----- [Trang 2] -----

0uAAgoHa
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc a
' 
QUY CHÉ nsyuno
Tổ chức và hoạt dộng Đoàn thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo anilév s2]
(Kèm theo Quyết định số2858 /QĐ-BGDĐT ngày629 tháng 9 năm 2023
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1 . Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động Đoàn thanh tra của Bộ Giáo
dục và Đào tạo (sau dây gọi là Đoàn thanh tra); trách nhiệm của Thủ trưởng các đơn
vị thuộc, trực thuộc Bộ, Trưởng doàn thanh tra; thành viên Đoàn thanh tra trong tổ
chức, hoạt động đoàn thanh tra; việc đánh giá, khen thưởng; xử lý vi phạm đối với
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra và các tổ chức, cá nhân liên quan
2. Quy chế này áp dụng đối với các dơn vị thuộc, trực thuộc Bộ và các đơn vị
liên quan có công chức, viên chức tham gia Đoàn thanh tra (sau đây gọi chung là đơn
vị); cán bộ; công chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cá nhân tham gia Đoàn
thanh tra
Điều 2. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động Đoàn thanh tra
1. Tổ chức và hoạt dộng Đoàn thanh tra tuân thủ nguyên tắc hoạt động thanh
tra được quy định tại Điều 4 Luật Thanh tra.
2. Bảo đảm kỷ cương; kỷ luật trong hoạt động thanh tra đuợc quy định tại Điều
53 Luật Thanh tra.
3. Việc tiến hành thanh tra phải đúng thẩm quyền; trình tự, thủ tục theo quy
định của pháp luật; dúng nội dung; phạm vi; đối tượng; thời kỳ, thời hạn thanh tra
theo Quyết định thanh tra, Kế hoạch tiến hành thanh tra và theo chỉ đạo của Chánh
Thanh tra.
Điều 3. Các hành vi bị nghiêm cấm
1 . Các hành vi dược quy định tại Điều 8 Luật Thanh tra.
2. Tự ý tiếp xúc với đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức cá nhân có liên
quan đến nội dung thanh tra khi chưa dược giao nhiệm vụ.
3. Nhận tiền; quà, tài sản; tổ chức; tham gia giao Jưu, ăn uống3 với đối tượng
thanh tra dưới mọi hình thức; sử dụng phương tiện, tài sản của đối tượng thanh
tra vào việc riêng.
4. Sử dụng rượu; bia truớc và trong giờ làm việc, giờ nghỉ trưa các ngày làm
việc của Đoàn thanh tra

----- [Trang 3] -----

Chương II
TỎ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG ĐOÀN THANH TRA
Điều 4. Việc ban hành Quyết định thanh tra, phê duyệt Kế hoạch tiến
hành thanh tra
1. Căn cứ kế hoạch thanh tra hằng = năm hoặc nhiệm vụ thanh tra đột xuất được
giao; Chánh Thanh tra chỉ đạo việc xây dựng và ban hành quyết định thanh tra. Nội
dung Quyết định thanh tra theo quy định tại khoản 2 Điều 59 Luật Thanh tra.
2 Căn cứ Quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra chủ trì xây dung Kế
hoạch tiến hành thanh tra trình Chánh Thanh tra phê duyệt; tổ chức họp Đoàn thanh
tra để phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra và phân công nhiệm vụ cho các thành
viên của Đoàn thanh tra. Nội dung Kế hoạch tiến hành thanh tra theo quy định tại
khoản 2 Điều 61 Luật Thanh tra.
Điều 5. Đề xuất người tham gia Đoàn thanh tra
1. Chánh Thanh tra chi đạo việc đề xuất người tham gia Đoàn thanh tra; xem
xét; quyết định người có tiêu chuẩn; trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp làm
Trưởng đoàn; Phó Trưởng đoàn và thành viên Đoàn thanh tra; trao đổi thống nhất
với người được dự kiến làm Trưởng doàn thanh tra về những người được dự kiến là
thành viên Đoàn thanh tra. Tiêu chuẩn Trưởng đoàn; Phó Trưởng doàn thanh tra theo
quy định tại Điều 60 Luật Thanh tra.
2. Chánh Thanh tra quyết định trưng tập người tham gia Đoàn thanh tra là
thanh tra viên của cơ quan thanh tra cấp dưới hoặc công chức, viên chức của các đơn
vị: Việc trung tập tham gia Đoàn thanh tra thực hiện theo quy định tại Điều 33 Nghị
định số 43/2023/NĐ-CP .
3. Chánh Thanh tra quyết định việc thay đổi 'Trưởng đoàn thanh tra, Phó
Trưởng đoàn thanh tra và thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra, theo quy định
tại Điều 30, 31 Nghị định số 43/2023/NĐ-CP
Điều 6. Các trường hợp không được tham gia Đoàn thanh tra
1 . Các trường hợp không được tham gia Đoàn thanh tra theo quy định tại Điều
29, Nghị định số 43/2023/NĐ-CP .
2. Cán bộ, công chức, viên chức có thời gian công tác kể từ ngày ban hành
Quyết dịnh thanh tra đến thời điểm nghỉ hưu không còn đủ 12 tháng đối với người
dự kiến làm Trưởng doàn và không còn đủ 06 tháng đối với người dự kiến làm thành
viên Đoàn thanh tra.
3. Đang là thành viên Đoàn thanh tra, kiểm tra khác mà Đoàn thanh tra, kiểm
tra dó chưa kết thúc việc tiến hành thanh tra, kiểm tra trực tiếp tại đối tượng thanh
tra, kiểm tra-
Điều 7. Chế độ làm việc của Đoàn thanh tra
1.Địa diểm; thời gian làm việc của Đoàn thanh tra thực hiện theo quy định tại
Điều 64 Luật Thanh tra.

----- [Trang 4] -----

2. Khi làm việc với đối tượng thanh tra hoặc cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên
quan thì phải làm việc theo Đoàn thanh tra hoặc nhóm có ít nhất từ 02 người trở lên.
Nội dung làm việc phải thể hiện đầy dủ, trung thực bằng7 biên bàn_
3 Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo Chánh Thanh tra; thành viên
Đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo Trưởng đoàn thanh tra về tiến độ và kết quả
thực hiện nhiệm vụ được giao. Nội dung báo cáo phải đảm bảo tính chính xác, khách
quan, trung thực_
4.Sổ Nhật ký và việc ghi nhật ký Đoàn thanh tra thực hiện theo quy dịnh tại
khoản Điều 32 Nghị định số 43/2023/NĐ-CP .
Điều 8. Giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra
1.Chánh Thanh tra có trách nhiệm giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra theo
quy định tại các điều 97, 98, 99,101 Luật Thanh tra.
2 Trưởng đoàn thanh tra; thành viên khác của Đoàn thanh tra thực hiện trách
nhiệm trong hoạt động giám sát quy dịnh tại Điều 100 Luật Thanh tra và các quy
định khác có liên quan
Điều 9. Thẩm định dự thảo kết luận thanh tra
1. Khi dự thảo Kết luận thanh tra đã dược gửi lấy kiến các chủ thể có liên quan
theo quy định; Chánh Thanh tra có trách nhiệm tổ chức thẩm định dự thảo kết luận
thanh tra hành chính và trong trường hợp cần thiết; tổ chức thẩm dịnh dự thảo kết
luận thanh tra chuyên ngành; chỉ đạo việc xem xét; tiếp thu ý kiến thẩm định và hoàn
thiện dự thảo kết luận thanh tra.
2. Việc phân công dơn vị; cá nhân thực hiện thẩm định dự thảo kết luận thanh
tra (sau đây gọi chung là người thực hiện thẩm định) phải bằng " văn bản; trong đó ghi
rõ nội dung và thời hạn thẩm định.
3. Nhiệm vụ của người thực hiện thẩm định theo phân công; quyền và trách
nhiệm của người thực hiện thẩm định quy định tại Điều 77 Luật Thanh tra và các quy
dịnh khác có liên quan
Chương III
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN CUỘC THANH TRA
Điều 10. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra
1. Chánh Thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo Đoàn thanh tra, giám sát
hoạt động Đoàn thanh tra; bảo đảm cuộc thanh tra dược thực hiện dúng pháp luật;
đúng mục đích, yêu cầu;, tiến độ, thời hạn cuộc thanh tra; giải quyết kịp thời các kiến
nghị của Đoàn thanh tra và các khiếu nại; tố cáo; kiến nghị, phản ánh liên quan đến
hoạt dộng Đoàn thanh tra theo quy dịnh của pháp luật; thực hiện đánh giá hoạt động
Đoàn thanh tra và xử lý trách nhiệm theo thẩm quyền quy dịnh tại Quy chế này .
2. Phân công các Phó Chánh Thanh tra chủ trì thực hiện các cuộc thanh tra, triển
khai các hoạt động Đoàn thanh tra.

----- [Trang 5] -----

3. Tổ chức việc công bố Kết luận thanh tra; chỉ dạo việc theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Kết luận thanh tra đối với các cơ quan; đơn vị chưa thực hiện
đầy đủ các kiến nghị được nêu tại Kết luận thanh tra.
Điều 11. Trách nhiệm của Thủ trưởng các đơn vị liên quan
1. Cử công công - chức; viên chức thuộc đơn vị mình tham gia Đoàn thanh tra, đáp
ứng tiêu chuẩn đối với người được trung tập tham gia Đoàn thanh tra quy định tại Điều
33 Nghị định số 43/2023/NĐ-CP và yêu cầu của cuộc thanh tra.
2. Giám sát công chức; viên chức thuộc đơn vị mình tham gia Đoàn thanh tra trong
quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra theo quy định tại khoản 2 Điều 97 Luật Thanh
tra; bảo đảm thời gian cho công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ Đoàn thanh tra
và xử lý trách nhiệm theo thẩm quyền quy định tại Quy chế này.
3. Phối hợp với Trưởng doàn thanh tra xây dựng và hoàn thiện Đề cương yêu cầu
đối tượng thanh tra báo cáo đối với nội dung quản lý nhà nước của dơn vị; tham gia ý kiến
vềdự thảo báo cáo kết quả thanh tra và dự thảo kết luận thanh tra khi có đề nghị, yêu cầu
Điều 12. Trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh tra
Thực hiện đúng nhiệm vụ; quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra theo quy
định tại Điều 81 Luật Thanh tra; tổ chức, chỉ đạo các thành viên Đoàn thanh tra thực
hiện dúng phạm vi, nội dung; tiến độ thanh tra theo quyết định thanh tra và kế hoạch
tiến hành thanh tra; thực hiện chế dộ thông tin; báo cáo theo yêu cầu của người ra
quyết định thanh tra.
2. Đánh giá hoạt dộng của Đoàn thanh tra theo quy định tại Điều 14, Điều 15
Quy chế này.
3. Chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra về hoạt động của Đoàn thanh tra;
về tiến độ và chất lượng báo cáo kết quả thanh tra, dự thảo kết luận thanh tra, quyết
định xử lý về thanh tra (nếu có).
Điều 13. Trách nhiệm của thành viên Đoàn thanh tra
Chấp hành quyết định, chỉ đạo của Chánh Thanh tra; quyết định, chỉ đạo và
phân công; điều hành của Trưởng đoàn thanh tra; chấp hành chế độ làm việc của
Đoàn thanh tra và các quy định có liên quan tại Quy chế này.
2 Thực hiện đúng nhiện vụ; quyền hạn của thành viên khác của Đoàn thanh
tra theo quy định tại Điều 82 Luật Thanh tra; thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện
nhiệm vụ được Trưởng đoàn thanh tra phân công; kịp thời phát _ hiện; đề xuất Trưởng
doàn thanh tra báo cáo Chánh Thanh tra xem xét kết luận, kiến nghị xử lý theo pháp
luật đối với hành vi vi phạm pháp luật của dối tượng thanh tra và tổ chức, cá nhân có
liên quan_
3. Báo cáo Trưởng đoàn thanh tra hoặc Chánh Thanh tra khi phát hiện hành
vi tham nhũng; tiêu cực của thành viên Đoàn thanh tra; người thực hiện giám sát Đoàn
thanh tra

----- [Trang 6] -----

4Báo cáo với Thủ trưởng dơn vị quản lý trực tiếp về lịch trình; kế hoạch tham
gia Đoàn thanh tra; để Thủ trưởng đơn vị thực hiện trách nhiệm giám sát theo quy định
tại khoản 2 Điều 11 Quy chế này
Chưong IV
ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG CỦA ĐOÀN THANH TRA
Điều 14. Trách nhiệm đánh giá hoạt động của Đoàn thanh tra
1 Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức họp để đánh giá hoạt động
của Đoàn thanh tra; trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết luận thanh tra
được ký ban hành. Nội dung cuộc họp được lập thành biên bản; lưu trong hồ sơ Đoàn
thanh tra (Phụ lục 1 kèm theo Quy chế này) Trưởng đoàn thanh tra báo cáo Chánh
Thanh tra kết quả họp đánh giá hoạt dộng của Đoàn thanh tra (Phụ lục 2 kèm theo
Quy chế này)
2. Khi kết thúc thời gian trưng tập; trên cơ sở báo cáo kết quả họp đánh giá
hoạt động của Đoàn thanh tra, Chánh Thanh tra có văn bản nhận xét vê việc thực
hiện nhiệm vụ của người được trung tập gửi cho Thủ truởng đơn vị trực tiếp quản
lý người được trưng tập theo quy định tại khoản Điều 33 Nghị định số
43/2023/NĐ-CP
Điều 15. Nội dung đánh giá hoạt động của Đoàn thanh tra
1 . Kết quả việc thực hiện kế hoạch tiến hành thanh tra của Đoàn thanh tra.
2 Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ của Trưởng đoàn thanh tra và thành
viên Đoàn thanh tra.
3. Các hạn chế, thiếu sót, vi phạm và nguyên nhân của những hạn chế, thiếu
sót; vi phạm (nếu có); những bài học kinh nghiệm rút ra qua cuộc thanh tra và kiến
nghị các giải pháp khắc phục .
4. Các nội dung khác theo yêu cẩu của người ra quyết định thanh tra.
Chương V
XỬ LÝ TRÁCH NHIỆM; VI PHẠM VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Xử lý trách nhiệm, vi phạm
1. Đối với cuộc thanh tra bị chậm thời hạn kết luận thanh tra
Căn cứ kết quả đánh giá hoạt dộng của Đoàn thanh tra; Báo cáo kết quả giám
sát đoàn thanh tra hoặc kết luận của cơ quan có thẩm quyền về cuộc thanh tra chậm
thời hạn ban hành kết luận thanh tra quá _ 09 tháng hoặc 02 cuộc thanh tra liên tiếp trở
lên, mỗi cuộc chậm quá 06 tháng và nguyên nhân; các cá nhân; đơn vị bị xem xét;
xử lý trách nhiệm như sau:
a) Chánh Thanh tra chấn chỉnh, rút kinh nghiệm; phê binh Trưởng đoàn thanh
tra, các thành viên Đoàn thanh tra là công chức Thanh tra tại cuộc họp giao ban cơ
quan Thanh tra và báo cáo Lãnh đạo Bộ; không phân công; bố trí công chức Thanh
tra làm Trưởng đoàn; thành viên Đoàn thanh tra của cuộc thanh tra mới để tập trung
hoàn thành cuộc thanh tra bị chậm.

----- [Trang 7] -----

b) Chánh Thanh tra kiến nghị Thủ trưởng dơn vị xem xét chấn chỉnh; rút kinh
nghiệm hoặc phê bình dối với công chức, viên chức tham gia Đoàn Thanh tra thuộc
thẩm quyền quản lý của đơn vị liên quan đến việc không hoàn thành nhiệm vụ dược
phân công _ dẫn dến cuộc thanh tra tham gia chậm thời hạn kết luận thanh tra; không
phân công; bố trí công chức, viên chức tham gia cuộc thanh tra mới để tập trung hoàn
thành cuộc thanh tra bị chậm.
c) Chánh Thanh tra kiến nghị lãnh đạo Bộ xem xét chấn chỉnh, rút kinh nghiệm
hoặc phê bình đối với đơn vị hoặc cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ trưởng
liên quan đến cuộc thanh tra bị chậm thời hạn hoặc các hạn chế, thiếu sót trong trách
nhiệm tổ chức thực hiện cuộc thanh tra theo quy định của Quy chế này và các quy
định khác có liên quan của Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
2. Đối với cuộc thanh tra bị cấp có thẩm quyền đánh giá là có hạn chế, thiếu
sót, vi phạm về nội dung thanh tra hoặc trong hoạt động thanh tra, tùy theo tính chất;
mức độ hạn chế, thiếu sót, vi phạm và nguyên nhân; các đơn vị; cá nhân liên quan sẽ
bị chấn chỉnh, rút kinh nghiệm, phê bình hoặc bị xem xét xử lý vi phạm theo quy
định của pháp luật.
Điều 17. Điều khoản thi hành
Thanh tra chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng đơn vị có liên quan theo dõi việc
thực hiện Quy chế này. Trong quá thực hiện; nếu có vướng mắc phát sinh, các tổ
chức; cá nhân phản ánh về Thanh tra; để báo cáo Bộ trưởng xem xét sửa đổi, bổ sung
Quy chế theo quy định / . /

----- [Trang 8] -----

Phụ lục 1: Biên bản họp đánh giá hoạt động của Đoàn thanh tra
(Kèm theo Quyết định sốd858,QĐ-BGDĐT ngày 29 thángg năm 2023
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
THANH TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐOÀN THANH TRA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Theo Quyết định số.
Hà Nội ngày tháng năm
BIÊN BẢN
Họp đánh giá hoạt động của Đoàn thanh tra
Vào. giờ. ngày tại. Đoàn thanh tra theo Quyết định
số. ngày . tháng năm của. tiến hành họp đánh giá hoạt dộng của
Đoàn thanh tra
I Thành phần
Ông (bà) chức vụ
2 Ông (bà) chức vụ
3
IL. Nội dung đánh giá
a) Kết quả việc thực hiện kế hoạch tiến hành thanh tra của Đoàn thanh tra.
b) Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ của Trưởng đoàn thanh tra và thành
viên Đoàn thanh tra_
c) Các hạn chế, thiếu sót, vi phạm và nguyên nhân của những hạn chế, thiếu
sót, vi phạm (nếu có); những bài học kinh nghiệm rút ra qua cuộc thanh tra và kiến
nghị các giải pháp khắc phục.
d) Các nội dung khác theo yêu cầu của người ra quyết dịnh thanh tra
(Ghi ý kiến của từng thành viên tham dự cuộc họp đối với từng nội dung đánh giá)
IIL. Kiến nghị đối với Chánh Thanh tra
Cuộc họp kết thúc vào. giờ. ngày_/ . . Biên bản đã được đọc lại cho
những người tham dự cuộc họp nghe và ký xác nhận / .
THÀNH VIÊN THAM DỰ HỌP TRƯỞNG ĐOÀN THANH TRA
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 9] -----

8
Phụ lục 2: Báo cáo kết quả họp đánh giá hoạt động của Đoàn thanh tra
(Kèm theo Quyết định sấ8848,QĐ-BGDĐT ngày ~9tháng 9 năm 2023
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
THANH TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐOÀN THANH TRA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Theo Quyết định số. tháng
Hà Nội, ngày năm
BÁO CÁO
Kết quả họp đánh giá hoạt động của Hoàn thanh tra
Vào. giờ. ngày tại Đoàn thanh tra theo Quyết định
số. ngày . tháng. - năm của. đã tiến hành họp đánh giá hoạt động
của Đoàn thanh tra. Trên cơ sở kết quả cuộc họp; Đoàn thanh tra xin báo cáo Chánh
Thanh tra các nội dung như sau:
I Thành phần tham dự họp đánh giá hoạt động của Đoàn thanh tra
1 Ông (bà). chức vụ
2 Ông (bà) chức vụ
3
IL. Nội dung đánh giá
a) Kết quả việc thực hiện kế hoạch tiến hành thanh tra của Đoàn thanh tra.
b) Kết quả thực hiện chức trách; nhiệm vụ của Trưởng đoàn thanh tra và thành
viên Đoàn thanh tra.
c) Các hạn chế, thiếu sót; vi phạm và nguyên nhân của những hạn chế, thiếu
sót, vi phạm (nếu có); những bài học kinh nghiệm rút ra qua cuộc thanh tra và kiến
nghị các giải pháp khắc phục.
d) Các nội dung khác theo yêu cầu của người ra quyết . định thanh tra.
(Ghi ý kiến của từng thành viên tham dự cuộc họp đối với từng nội dung đánh
giá)
IIL. Kiến nghị đối với Chánh Thanh tra
TRƯỞNG ĐOÀN THANH TRA
(Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 10] -----

BỐ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày 11 tháng 10 năm 2023
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Quyết định số 2858/QĐ-BGDĐT ngày 29/9/2023 của Bộ GD&ĐT
QĐ Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động Đoàn thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Kính chuyển?: Ban Giám đốc
Ý kiến của Ban Giám đốc=
B6a.
f5zjiiz
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết6:
Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đao đối với vẳn bản đến này
quyết văn bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị; cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phổi, giẳi quyễt; ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị; cá nhân chủ tri; các đơn vi cá nhân tham gia phối hợp giải
Agàxiehángachohokiéni kéoêgi kiến phân phối; chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyễt đỗi với cẳ nhân (nếu có) và
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
