----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số: 43/2023/NĐ-CP Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2023
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều |
và biện pháp thi hành Luật Thanh tra
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 14 tháng 11 năm 2022;
Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp 8
thi hành Luật Thanh tra. 1
QUY ĐhvơngHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh #
1.Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Thanh tra, bao gồm: 1
a) Điều 38 về Thanh tra viên;
b) Điều 56 về thanh tra lại;
c) Điều 60 về Đoàn thanh tra;
d) Điều 79 về công khai kết luận thanh tra; g
đ) Điều 87 về trung cầu giám định;
e) Điều 90 về yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng E
thanh tra;
g) Điều 91 về thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ; sử dụng trái pháp
luật hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây ra;
h) Khoản 4 Điều 96 về thẩm quyền; trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị về
nội dung trong kết luận thanh tra và kiến nghị, phản ánh về hoạt dộng ' thanh tra;

----- [Trang 2] -----

i) Điều 105 về theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra;
k) Khoản 3 Điều 106 về Xử lý vi phạm trong thực hiện kết Iuận thanh tra
2. Các biện pháp thi hành Luật Thanh tra, bao gồm: thẩm quyền; trình tự,
thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm Thanh tra viên; trang phục, thẻ thanh tra; chế độ,
chính sách, phụ cấp và chế độ đặc thù đối với Thanh tra viên; tổ chức và hoạt
động thanh tra nội bộ. |
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nuớc, Thủ trưởng cơ
quan quản lý nhà nước; cơ quan thực hiện chức năng thanh tra, Thủ trưởng
các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; Trưởng đoàn thanh tra; thành viên
Đoàn thanh tra, Thanh tra viên; cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh
tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động thanh tra; Thủ
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công Iập và người làm
công tác thanh tra nội bộ-
Chương II 8
THANH TRA VIÊN
1
Mục 1
THANH TRA VIÊN VÀ TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ;
SỬ DỤNG THANH TRA VIÊN
Điều 3. Thanh tra viên #
1. Thanh tra viên là người được bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên để thực 1
hiện nhiệm vụ; quyền hạn trong hoạt dộng thanh tra theo quy định của pháp
luật: Mã số ngạch công chức thanh tra bao gồm: Thanh tra viên cao cấp (mã số:
04,023), Thanh tra viên chính (mã số: 04.024), Thanh tra viên (mã số: 04.025).
2 Vị trí việc làm đối với Thanh tra viên do Tổng Thanh tra Chính phủ
huớng dẫn cho các cơ quan thanh tra theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 9
Luật Thanh tra. g
Điều 4. Trách nhiệm của Thanh tra viên
1. Thanh tra viên phải gương mẫu trong việc chấp hành pháp luật; có
trách nhiệm học tập, nghiên cứu để nâng cao trinh độ chuyên môn, nghiệp E
vụ thanh tra
2 Trong quá trình thanh tra, Thanh tra viên phải thực hiện nhiệm vụ theo
sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra; phải tuân thủ các quy định của pháp
luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thực hiện nhiêm vụ được giao; chịu
trách nhiệm trước Trởng đoàn thanh tra, người ra quyết định thanh tra, Thủ
trưởng cơ quan quản lý trực tiếp về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.

----- [Trang 3] -----

Điều 5. Trách nhiệm quản lý, sử dụng Thanh tra viên
Cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan thực hiện chức năng thanh tra có trách
nhiệm quan lý, sử dụng; đào tạo, bồi dưỡng; thực hiện chế độ tiền lương và các
chế độ, chính sách đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với Thanh tra viên theo
quy định cua pháp luật.
Mục 2 |
BỔ NHIỆM, CHUYỄN NGẠCH THANH TRA VIÊN
VA MIÉN NHIỆM THANH TRA VIÊN
Điều 6. Thẩm quyền bổ nhiệm các ngạch thanh tra
1 Bộ truởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố truc thuộc trung ương (Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) bổ nhiệm
ngạch Thanh tra viên, ngạch Thanh tra viên chính theo thẩm quyền.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 8
cấp tinh ra quyết định bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên cao cấp sau khi có ý kiến
thông nhất của Bộ Nội vụ: 1
Điều 7. Xét nâng ngach Thanh tra viên
1. Thanh tra viên đáp úng đủ tiêu chuẩn; điều kiện quy định tại các
điều 39, 40 và 41 của Luật Thanh tra thì dược xét nâng ngạch trong các #
trường hợp sau dây:
a) Có thành tích xuất sắc trong hoạt động công vụ trong thời gian giữ 1
ngạch công chức hiện giữ, dược cấp có thẩm quyền công nhận;
b) Đuợc bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý gắn với yêu cẩu của vị
trí việc làm.
2. Yêu cầu về thành tích xuất sắc trong hoạt động công vụ quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này bao gồm các danh hiệu thi dua, hình thức khen g
thưởng theo công trạng và thành tích đạt được trong thực hiện nhiệm vụ,
công vụ của công chức nhu sau:
nâng E
a) Đối với ngach tù ngach Thanh tra viên lên ngạch Thanh tra viên
chính: được khen thưởng Huân chuơng Lao động hạng Ba trở lên hoặc đạt danh
hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh; đoàn thể trung ương;
b) Đối với nâng ngạch từ ngạch Thanh tra viên chính lên ngach Thanh tra
viên cao cấp: được khen thưởng Huân chuương Lao động hạng Nhất hoặc đạt
danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc.

----- [Trang 4] -----

3.Căn cứ vào vị trí việc làm; phù hợp với cơ cấu ngạch công chức của cơ
quan sử dụng Thanh tra viên đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; cơ quan sử
dụng Thanh tra viên báo cáo cơ quan quản lý xem xét, quyết dịnh theo thẩm
quyến hoặc trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết dịnh việc xét nâng
ngach ngay sau khi Thanh tra viên đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 8. Bổ nhiệm các ngạch thanh tra theo thủ tục chuyển ngach
1. Người đang công tác trong cơ quan thanh tra; có dủ điều kiện, tiêu chuẩn |
nghiệp vụ quy định các diều 39, 40 và 41 của Luật Thanh tra thì được xét
chuyển ngạch đề bổ nhiệm vào các ngạch thanh tra, cụ thể như sau:
a) Trường hợp là chuyên viên hoặc chức danh tương dương thì xét chuyển
ngach và bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên;
b) Truờng hợp là chuyên viên chính hoặc chức danh tương dương thì xét
chuyển ngạch và bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên chính;
c) Truờng hợp là chuyên viên cao cấp hoặc chức danh tuơng đương thì
xét chuyển ngạch và bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp. 8
2. Việc xét chuyển ngạch và bổ nhiệm vào các ngạch thanh tra phải thông 1
qua Hội dồng xét chuyển ngạch.
Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết dịnh thành lập Hội đồng xét
chuyển ngạch vào các ngach thanh tra đối với công chức thuộc phạm vi quản lý . #
Hội đồng xét chuyển ngạch có 05 thành viên, làm việc theo nguyên tắc tập 1
thể, biểu quyễt để quyết định theo đa số. Thành phần Hội dồng gôm:
a) Chủ tịch Hội đồng: ở trung ương là lãnh đạo bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ; ở địa phương là lãnh dạo Ủy ban nhân dân cấp tinh;
b) Ở trung ương, Phó Chủ tịch Hội đồng 7 là Vụ truởng Vụ Tổ chức cán bộ;
Ờ địa phuơng, Phó Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở Nội vụ; g
trung ương, Ủy viên thường trực là Chánh Thanh tra Bộ, cơ quan
ngang bộ (Thanh tra Bộ, cơ quan ngang bộ sau đây gọi chung là Thanh tra Bộ) E
cơ quan thuộc Chính phủ; ở địa phương, Ủy viên thường trực là Chánh Thanh
tra tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc
trung uơng sau đây gọi chung là Thanh tra tỉnh) Ủy viên thường trực có trách
nhiệm chuẩn bị các thủ tục hồ SƠ, tài liệu; để báo cáo Hội dồng7 xét chuyển ngạch
thanh tra;

----- [Trang 5] -----

d) Các ủy viên khác tùy theo yêu cầu; Bộ trưởng; Thủ truởng cơ quan
ngang bộ; Thủ truởng cơ quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tinh quyết định cử đại diện lãnh đạo của cơ quan, đơn vị liên quan.
3. Hồ sơ đề nghị Hội đồng xét chuyển ngạch gồm:
a) Văn bản nhận xét quá trình công tác của công chức được đề nghị cua
co quan quản lý trực tiếp công chức; |
b) Bản khai kết quả công tác; bản sao các văn bằng, chúng chỉ được cơ
quan có thẩm quyền chứng thực;
c) Sơ yếu lý lịch theo quy dịnh.
4 Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên, ngạch Thanh tra viên
chính gồm:
a) Hồ sơ cá nhân theo quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Biên bản họp Hội đồng xét chuyển ngạch;
đồng xét chuyển ngạch đề nghị Bộ trưởng; Thủ trưởng 8
c) Văn bản cua Hội
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân 1
dân cấp tinh bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên; ngạch Thanh tra viên chính
theo thẩm quyền.
5.Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp gồm:
a) Hồ sơ cá nhân theo quy định tại khoản 3 Điều này; #
b) Biên bàn họp Hội đồng xét chuyển ngạch; 1
c) Văn bản đề nghị bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp của Hội
đồng7 xét chuyển ngach;
d) Văn bản thống nhất của Bộ Nội vụ về việc bổ nhiệm Thanh tra viên cao cấp.
6. Thẩm quyền bổ nhiệm vào các ngạch thanh tra thực hiện theo quy định g
tại Điều 6 Nghị định này.
Điều 9. Điều kiện dự thi nâng ngach Thanh tra viên E
1. Yêu cầu đối với Thanh tra viên dự thi nâng ngach lên Thanh tra viên chính:
a) Được xếp loại chất Iượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong
năm công tác liền kể truớc năm dự thi nâng ngạch; có phẩm chất chính trị, đạo
đức tốt; không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các
quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của Luật Cán bộ, công chức;

----- [Trang 6] -----

b) Có năng lực, trinh độ chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc
làm tương úng 7 với ngạch công chức cao hơn ngach công chức hiện giữ;
c) Có thời gian công tác ở ngạch Thanh tra viên và tương đuơng tối thiểu
từ 09 năm trở lên, trừ trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức, sĩ quan Quân
đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu công tác ở
cơ quan; tổ chức, dơn vị khác và dang giữ ngạch công chức, viên chức, cấp hàm
tuong đuơng ngạch Thanh tra viên chính chuyển sang co quan thanh tra_ |
Trường hợp có thời gian tuơng duơng với ngach Thanh tra viên thì thời gian
giữ ngạch Thanh tra viên tối thiểu là 01 năm (đủ 12 tháng);
d) Trong thời gian giữ ngạch Thanh tra viên và tương đương đã tham gia
xây dựng thẩm định ít nhất 01 văn bản quy phạm pháp luật hoặc dề tài, đề án,
dự án, chuong trình nghiên cứu khoa học từ cấp cơ sở trở lên mà cơ quan sử
dụng; quản lý Thanh tra viên được giao chủ trì nghiên cứu; xây dựng đã dược
cấp có thẩm quyền ban hành hoặc nghiệm thu;
đ) Có bằng đại học trở Jên; có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ Thanh tra
viên chính; có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn
ngach chuyên viên chính hoặc có bẳng cao cấp lý luận chính trị hành chính; 8
e) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản, sử dụng ngoại ngữ ở 1
trình độ tưong đương bậc 3 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam hoặc sử dụng
được- tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số
theo yêu cẩu của vị trí việc làm.
2. Yêu cẩu đối với Thanh tra viên chính dự thi nâng ngạch lên Thanh tra #
viên cao cấp:
a) Đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều này; 1
b) Có thời gian công tác ở ngạch Thanh tra viên chính và tương đương tối
thiểu là 06 năm; trừ trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức, sĩ quan Quân
đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu công tác ở
cơ quan, tổ chức, đơn vị khác và dang giữ ngạch công chức, viên chức, cấp hàm
tuong duong ngạch Thanh tra viên cao cấp chuyển sang cơ quan thanh tra; g
9) Trong thời gian giữ ngạch Thanh tra viên chính và tương đương đã chủ
trì xây dựng, thẩm dịnh ít nhẩt 02 văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tài, dề
án, dự án, chuơng trình nghiên cứu khoa học cấp nhà nước, cấp bộ, ngành hoặc E
cấp tinh mà cơ quan sử dụng Thanh tra viên chính được giao chủ trì nghiên
cứu; xây dựng đã được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc nghiệm thu;
d) Có bằng đại học trở lên; có bằng tốt nghiệp cao cấp lý luận chính trị
hoặc bằng cao cấp lý luận chính trị hành chính; có chứng chỉ bổi dưỡng nghiệp
vụ Thanh tra viên cao cấp; có chúng chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước
theo tiêu chuẩn ngạch chuyên viên cao cấp;

----- [Trang 7] -----

đ) Có kỹ nẳng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản; sử dụng ngoại ngữ ở
trình độ tuơng đuơng bậc 4 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam hoặc sử dụng
dược tiếng dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số
theo yêu cầu của vị trí việc làm.
Điều 10. Bổ nhiệm vào ngạch thanh tra khi trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch
1 . Công chức là Thanh tra viên, Thanh tra viên chính đủ điều kiện; tiêu |
chuẩn được Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh cử đi dự thi nâng ngạch, nếu trúng tuyên kỳ thi nâng ngạch thì
được xem xét bổ nhiệm vào ngạch tương ứng
2. Thẩm quyền bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên chính; ngạch Thanh
tra viên cao cấp cho Thanh tra viên Thanh tra viên chính trúng tuyên kỳ thi
nâng ngạch thực hiện theo quy định tại Điều 6 của Nghị định này .
Điều 11. Bổ nhiệm sĩ quan trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân
và người làm công tác cơ 'yếu vào các ngạch thanh tra
1. Sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân công tác trong 8
các cơ quan Thanh tra Quổc phòng; Thanh tra Công an, người làm công tác cơ
yếu đủ điều kiện, tiêu chuẩn của các ngach thanh tra theo quy định tại các Điều 1
39, 40 và 41 của Luật Thanh tra thì được xem xét; bổ nhiệm vào ngach thanh
tra tương ứng theo điều kiện; tiêu chuẩn và nhu cầu vị trí công tác.
2. Hội đồng xét bổ nhiệm sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công an
nhân dân, nguời làm công tác cơ yếu vào các ngạch thanh tra do Bộ truởng Bộ #
Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an thành lập. 1
Hội đồng- xét bổ nhiệm có 05 thành viên, làm việc theo nguyên tắc tập thể
biểu quyết để quyết định theo đa số. Thành phần Hội dồng gôm:
a) Chủ tịch Hội đồng là dại diện lãnh đạo bộ;
b) Phó Chủ tịch Hội dồng là Thủ trưởng cơ quan phụ trách công tác cán
bộ thuộc bộ; g
c) Ủy viên thường trực Hội đồng là Chánh Thanh tra bộ. Ủy viên thường
trực có trách nhiệm chuân bị các thủ tục hỗ sơ, tài liệu, để báo cáo Hội dồng E
xét chuyển ngạch thanh tra;
d) Các ủy viên khác tùy theo yêu cầu; Bộ trưởng quyết định cử đại diện
lãnh đạo của cơ quan, đơn vị liên quan.

----- [Trang 8] -----

3. Hồ sơ xét bổ nhiệm sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân
dân, người làm công tác cơ yếu thực hiện theo quy định tại khoản 4 và khoản 5
Điều 8 Nghị dịnh này .
4. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm sĩ quan
Quân đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu vào
các ngạch thanh tra.
Điều 12. Miễn nhiệm đối với Thanh tra viên |
1. Miễn nhiệm dối với Thanh tra viên được thực hiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 42 Luật Thanh tra.
2. Cấp có thẩm quyền bổ nhiệm ngạch Thanh tra nào thì có thẩm quyền
miễn nhiệm đối với ngạch thanh tra dó.
3. Trình tự, thủ tục miễn nhiệm Thanh tra viên: F
a) Thủ trưởng cơ quan; đơn vị trực tiếp quản lý Thanh tra viên có đề nghị
bằng văn bản về việc miễn nhiệm Thanh tra viên; 8
b) Cơ quan; đơn vị, bộ phận; người được giao phụ trách công tác tổ chức 1
cán bộ, theo phân cấp quản lý cán bộ dự thảo quyết dịnh miễn nhiệm và thu
thập các tài liệu liên quan, trinh cấp có thẩm quyền ra quyết , định miễn nhiệm;
c) Cơ quan, đơn vị, bộ phận; người được giao phụ trách công tác tổ chức
cán bộ thông báo quyết định miễn nhiệm, thu hồi thẻ thanh tra và các trang thiết #
bị khác phục vụ cho công tác thanh tra.
1
TRANG PHỤC, THẺ THANH TRA VÀ CHÉ ĐỘ; CHÍNH SÁCH Mục 3
ĐÓI VỚI THANH TRA VIÊN
Điều 13. Trang phục thanh tra
1. Thanh tra viên được cấp trang phục thanh tra, bao gồm: quần á0 thu g
dông áo măng tô, á0 sơ mi dài tay, quần á0 xuân hè, mũ, thắt lung da, giầy da,
dép quai hậu, bít tất, cà vạt; cặp tài liệu, mũ kêpi, biển hiệu, cầu vai, cấp hàm:
2. Trang phục của Thanh tra viên là sĩ quan Quân đội nhân dân;, sĩ quan E
Công an nhân dân, người làm công tác ca yếu thực hiện theo quy định của Bộ
Quốc phòng và Bộ Công an
3. Thanh tra viên có trách nhiệm bảo quản, sử dụng trang phục thanh tra
theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 9] -----

4. Bộ truởng Bộ Tài chính thống nhất với Tổng 7 Thanh tra Chính phủ quy
định cụ thể về chế độ cấp trang phục thanh tra cho Thanh tra viên thuộc các cơ
quan thanh tra.
5. Tổng 7 Thanh tra Chính phủ quy định mẫu trang phục, việc quản lý, sử
dụng trang phục thanh tra của Thanh tra viên thuộc các cơ quan thanh tra
Điều 14. Thẻ thanh tra
Thanh tra viên dược cấp thẻ thanh tra để sử dụng khi thực hiện nhiệm |
vụ thanh tra. Thẻ thanh tra được cấp sau khi có 1 quyết định bổ nhiệm vào ngach
thanh tra. Thẻ thanh tra phải bị thu hồi khi miễn nhiệm chức danh Thanh tra
viên.
Tổng7 Thanh tra Chính phủ quy định mẫu thẻ thanh tra, việc cấp và chế độ
quản lý, sử dụng thẻ thanh tra. Bộ truởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý và cấp thẻ thanh tra cho các ngạch thanh
tra viên thuộc quyền quản lý của minh.
2. Thanh tra viên có trách nhiệm bảo quản; sử dụng thẻ thanh tra khi thi
hành nhiệm vụ. Nghiêm cấm sử dụng thẻ thanh tra vào mục đích cá nhân 8
Trường hợp Thanh tra viên sử dụng thẻ thực hiện hành vi trái pháp luật thì tùy
theo tính chất; mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm 1
hình sự.
Điều 15. Kinh phí may, sắm trang phục thanh tra, thẻ thanh tra
1. Kinh phí may, sắm trang phục thanh tra, thẻ thanh tra cho Thanh tra
viên thuộc cơ quan thanh tra cấp nào thi do ngân sách nhà nước cấp đó bảo #
dảm. Đối với cơ quan thuộc Chính phủ thì thực hiện theo cơ chế tài chính của 1
cơ quan đó theo quy định của pháp luật.
2. Các cơ quan thanh tra căn cứ vào đối tượng được cấp thé thanh tra, trang
phục thanh tra, số Jượng chủng loai trang phục thanh tra đển niên hạn theo quy
định để lập dự toán kinh phí gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp; ưrình câp
có thẩm quyên phê duyệt, cấp kinh phí cho việc may, sắm trang phục thanh tra và
dược giao cùng với giao dự toán chi ngân _ sách hàng năm. Kinh phí may, sẳm trang
phục thanh tra, làm thẻ thanh tra được cấp ngoài định mức khoán chi hành chính g
theo biên chế.
Điều 16. Chế độ, chính sách đối với Thanh tra viên E
1. Chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề đối với Thanh tra viên:
a) Tổng7 Thanh tra Chính phủ, Phó Tổng thanh tra Chính phú; Thanh tra
viên cao cấp được hưởng phụ cẩp trách nhiệm theo nghề Thanh tra bằng 15%
mức Iuong cơ bản hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh dạo và phụ cấp
thâm niên vuợt khung (nếu có);

----- [Trang 10] -----

10
b) Thanh tra viên chính dược hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề Thanh
tra bằng 209/ mức luong cơ bản hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo
và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có);
c) Thanh tra viên được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề Thanh tra
bằng 25% mức lương cơ bản hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo và
phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
|
2. Ngoài quy định tại khoản 1 Điều này, Thanh tra viên là công chức được
hưởng các quyền lợi nhu cán bộ, công chức khác theo quy định của Luật Cán
bộ, công chức; được hưởng Iuong; phụ cấp thâm niên nghề và các chế độ, chính
sách đặc thù khác theo quy định của pháp luật.
3. Thanh tra viên là sĩ quan trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân,
nguời làm công tác cơ yếu được hưởng chế độ theo quy định đối với lực lượng
vũ trang và chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh tra theo quy định tại
khoản 1 Điều này .
Điều 17.Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra 8
Thanh tra Chính phủ quy dịnh nội dung chuong trình, phưong thức, tổ chức 1
đào tạo, bổi dưỡng các ngạch thanh tra viên; chủ trì; phối hợp với các bộ, cơ quan
ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tinh tổ chức việc đào tạo, bồi dưõng nghiệp vụ
thanh tra
Chương III #
THANH TRA LẠI
Điều 18. Thẩm quyền 1
thanh tra lại
1 Tổng Thanh tra Chính phủ quyết dịnh thanh tra lại vụ việc đã có kết
luận của Thanh tra Bộ, cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ; Thanh
tra tỉnh khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
2. Chánh Thanh tra Bộ quyết . định thanh tra lại vụ việc đã có kết luận của g
Thanh tra Tổng cục, Thanh tra Cục và tương đương; của cơ quan khác thuộc
bộ được giao thực hiện chức nẳng thanh tra chuyên ngành; vụ việc đã có kết
luận cua Thanh tra sở thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ khi phát hiện có E
dấu hiệu vi phạm pháp luật.
3 Chánh Thanh tra tỉnh quyết định thanh tra lại vụ việc thanh tra hành
chính dã có kết luận của Thanh tra sở, Thanh tra quận, huyện; thị xã, thành phố
thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung
là Thanh tra huyện) khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật.

----- [Trang 11] -----

Điều 19. Căn cứ thanh tra lại
Căn cứ thanh tra lại theo quy định tại khoản Điều 56 Luật Thanh tra, cụ
thể như sau:
1. Có vi phạm nghiêm trọng về trình tự; thủ tục trong quá trình tiến hành
thanh tra dẫn đến sai Iệch về nội dung của kết luận thanh tra bao gồm: không
xây dựng và gửi đề cương yêu cầu đối tuợng thanh tra báo cáo; không thu thập |
thông tin; tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra; không kiểm tra, xác minh
thông tin; tài liệu; không có báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra_
2. Có sai lầm trong việc áp dụng pháp luật khi kết luận thanh tra bao gồm:
áp dụng không đúng quy phạm của pháp luật hoặc áp dụng văn bản pháp luật
đã hết hiệu lực dẫn đến sai Iệch về nội dung của kết luận thanh tra.
3. Nội dung trong kết luận thanh tra không phù hợp 7 với nhũng chứng cứ
thu thập được trong quá trình tiến hành thanh tra dẫn đến việc đánh giá không
dúng; tăng nặng; giảm nhẹ hoặc bỏ qua hành vi vi phạm pháp luật của dối tượng
thanh tra hoặc kiển nghị xử lý không phù hợp với tính chất, mức độ của hành
vi vi phạm đã được phát hiện. 8
4. Nguời tiến hành thanh tra cố ý làm sai lệch hồ sơ vụ việc là hành vi 1
thêm; bớt, sửa đổi, dánh tráo, hủy hoặc làm hư hỏng các thông tin, tài liệu,
chúng cứ của cuộc thanh tra hoặc bằng các thủ đoạn khác nhằm làm sai lệch
nội dung hồ sơ vụ việc.
5. Cơ quan thanh tra cấp trên hoặc cơ quan có thẩm quyền khác phát hiện #
có dấu hiệu vi phạm pháp luật của đối tượng thanh tra nhung chua được phát
hiện đầy đủ qua thanh tra theo nội dung ghi trong quyết định thanh tra, kế hoach 1
tiến hành thanh tra của Đoàn thanh tra trước đó.
Điều 20. Thời hạn thanh tra lại
1. Cuộc thanh tra do Thanh tra Chính phủ tiến hành không quá 45 ngày .
2 Cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh tiến hành không quá 30 ngày. g
Điều 21. Trình tự, thủ tục thanh tra lại
1. Trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra lại được quy định như sau: E
a) Ban hành quyết định thanh tra;
b) Công bố quyết . định thanh tra;
c) Xây dựng và gửi đề cương yêu cẩu đối tượng thanh tra báo cáo;

----- [Trang 12] -----

12
d) Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra;
đ) Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu;
e) Báo cáo kết quả thanh tra;
g) Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra;
h) Ban hành kết luận thanh tra; |
i) Công khai kết luận thanh tra.
2 Việc thực hiện trình tự, thủ tuc tiến hành thanh tra lại quy định tại khoản
Điều này được thực hiện theo quy định tại các mục 2, 3 và 4 của Chương TV Luật
Thanh tra.
Điều 22. Quyết định thanh tra lại
1 . Quyết định thanh tra lại bao gồm các nội dung sau đây:
a) Căn cứ ra quyết dịnh thanh tra lại; 8
b) Phạm vi, nội dung, đối tượng thanh tra lại; 1
Thời hạn thanh tra lại;
d) Thành lập Đoàn thanh tra lại, bao gồm Trưởng đoàn thanh tra, Phó
Trưởng doàn thanh tra (nếu có), thành viên khác của Đoàn thanh tra. #
2. Chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày ký quyết . định thanh tra lại, nguời có 1
thẩm quyền quyết định thanh tra lại phải gửi quyết định thanh tra lại cho người
đã ký kêt luận thanh tra và đối tượng thanh tra lại.
Quyết định thanh tra lại phải dược công bố chậm nhất là 15 ngày, kể từ
ngày ký.
Điều 23. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra lại g
Khi tiến hành thanh tra lại, người ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn
thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra thực hiện E
nhiệm vụ; quyền hạn được quy định tại các Điều 80, 81 và 82 của Luật Thanh
tra và theo quy định của Nghị định này.
Điều 24. Nội dung của kết luận thanh tra lại
1 Kết luận thanh tra lại bao gồm các nội dung chú yếu sau đây:

----- [Trang 13] -----

13
a) Kết luận về nội dung được thanh tra lại;
b) Đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn, việc tuân thủ các quy
định của pháp luật vế thanh tra đối với cơ quan thanh tra, người tiến hành thanh
tra trước đó;
c) Xác định rõ tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm; nguyên
nhân, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật |
(nếu có);
d) Biện pháp xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị giải pháp, biện pháp xử
lý, khẳc phục hậu quả (nếu có) dể bảo đảm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi
ích hợp pháp của đối tượng thanh tra, của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan;
đ) Hạn chế, bất cập của cơ chế quản lý, chính sách; pháp luật có liên quan
và kiến nghị khẳc phục (nếu có)
2. Kết luận thanh tra lại có hiệu lực thi hành và thay 7 thế kết luận thanh tra
trước đó đối với nội dung được thanh tra lại; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan có trách nhiệm thi hành kết luận thanh tra lại. 8
Chương IV 1
ĐOÀN THANH TRA
Điều 25. Thành phần Đoàn thanh tra
1. Đoàn thanh tra có Truởng doàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra
(nếu cần thiết), thành viên của Đoàn thanh tra. #
2. Phó Truởng doàn thanh tra có trách nhiệm giúp Truởng đoàn thanh tra 1
thực hiện nhiệm vụ được giao, phụ trách một số hoạt động cua Đoàn thanh tra
khi dược Trưởng đoàn thanh tra giao. Thành viên Đoàn thanh tra thực hiện
nhiệm vụ theo sự phân công của Truởng đoàn thanh tra.
Điều 26. Trách nhiệm của ngưòi ra quyết định thanh tra, Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra
1. Nguời ra quyết định thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo Đoàn g
thanh tra, giám sát hoạt động Đoàn thanh tra bảo đảm cuộc thanh tra được thực
hiện đúng pháp luật, dúng mục đích, yêu cầu, tiến độ, thời hạn cuộc thanh tra; E
giải quyết kịp thời các phản ánh; kiến nghị cua Đoàn thanh tra và các tố cáo
kiến nghị, phản ánh, liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra.
2. Thủ trưởng cơ quan; đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra có trách
nhiệm đề xuất người tham gia Đoàn thanh tra; giám sát các thành viên Đoàn
thanh tra thuộc cơ quan, đơn vị mình; thực hiện các nhiệm vụ khác khi dược
người ra quyêt định thanh tra giao.

----- [Trang 14] -----

14
3 Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chi đạo các thành viên
Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung, tiến độ thanh tra theo quyết định thanh
tra và kế hoạch tiến hành thanh tra; thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo yêu
cầu của người ra quyết định thanh tra; ghi sổ nhật ký Đoàn thanh tra; chịu trách
nhiệm trước người ra quyết , dịnh thanh tra vê hoạt dộng của Đoàn thanh tra.
Điều 27.Đề xuất người tham gia Đoàn thanh tra
|
1. Thủ trưởng cơ quan; đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra có trách nhiệm
đề xuất người có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cẩu của cuộc
thanh tra làm Trưởng đoàn thanh tra, Phó Truởng doàn thanh tra và số lượng người
tham gia Đoàn thanh tra để người ra quyết . định thanh tra xem xét; quyết định.
2 Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra trao đổi,
thống nhất với người được dự kiến làm Truởng đoàn thanh tra về những người
được dự kiến là thành viên Đoàn thanh tra. Việc đề xuất Trưởng đoàn, thành
viên Đoàn thanh tra phải được thông báo với đơn vị quản lý, sử dụng trực tiếp
người được đề xuất, đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ và người được
dự kiến là thành viên Đoàn thanh tra. 8
Điều 28. Tiêu chuẩn Trưởng đoàn thanh tra 1
1. Tiêu chuẩn chung:
a) Có phẩm chất đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực,
công minh, khách quan; #
b) Có trình độ chuyên môn phù hợp với yêu cầu; nhiệm vụ của cuộc thanh tra;
tổng 1
c) Am hiểu về nghiệp vụ thanh tra; có khả năng phân tích; dánh giá,
hợp nhũng vấn đề liên quan đến nội dung. lĩnh vực được thanh tra;
d) Có khả năng tổ chức , điều hành, hướng dẫn các thành viên trong Đoàn
thanh tra thực hiện nhiệm vụ thanh tra dược giao.
2. Tiêu chuẩn cụ thể: g
a) Đoàn thanh tra do Tổng Thanh tra Chính phủ thành lập thì Trưởng đoàn
thanh tra phải từ Thanh tra viên chính trở lên; E
b) Đoàn thanh tra do Chánh Thanh tra Bộ, Chánh Thanh tra của cơ quan
thuộc Chính phủ; Chánh Thanh tra tỉnh thành lập thì Trưởng đoàn thanh tra
phải từ Thanh tra viên chính trở lên;
c) Đoàn thanh tra do Chánh Thanh tra Tổng cục, Cuc thuộc Bộ thành lập
thì Trưởng đoàn thanh tra phải từ Thanh tra viên trở lên;

----- [Trang 15] -----

15
d) Đoàn thanh tra do Chánh Thanh tra sở, Chánh thanh tra huyện thành
lập thì Truởng đoàn thanh tra phải từ Thanh tra viên trở lên.
Điều 29. Các trường hợp không được tham gia Đoàn thanh tra
1. Người thuộc một trong các truờng hợp sau đây không được tham gia
Đoàn thanh tra:
a) Nguời góp vốn vào doanh nghiệp; có cổ phần tại doanh nghiệp là đối |
tuợng thanh tra, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;
b) Người có vợ hoặc chồng; bố, mẹ đé, con; anh, chị, em ruột là nguời
đứng đầu, cấp phó của nguời dứng đầu; người phụ trách công tác tổ chức nhân
Sụ, kế toán; làm thủ quỹ, thủ kho trong cơ quan, tổ chức, đơn vị là đối tượng
thanh tra;
c) Người dang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu
trách nhiệm hình sụ;
d) Nguời bị xử lý kỷ luật hoặc xử lý hình sự mà chua hết thời hạn xóa kỷ 8
luật, xóa án tích.
Người thuộc một trong các truờng hợp sau đây không được làm Trưởng 1
2
đoàn thanh tra, Phó Trưởng doàn thanh tra:
a) Thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại các điểm &, c và d khoản
Điều này; #
b) Người có vợ hoặc chồng; bố, mẹ đẻ, bố, mẹ vợ hoặc bố, mẹ chông, con
anh, chị, em ruột, hoặc anh, chị, em ruột của vợ hoặc chồng làm việc tại cơ 1
quan; tổ chức, dơn vị là đối tượng thanh tra.
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra có trách
nhiệm kiểm tra, rà soát để phát hiện các trường hợp không được tham gia Đoàn
thanh tra trước khi trình người ra quyết định thanh tra.
Người được dự kiến là Truởng đoàn thanh tra; thành viên Đoàn thanh tra g
thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này
thì phải báo cáo Thủ trưởng cơ quan; đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra E
trước khi quyết định thanh tra được ban hành.
4 Trong quá trình tiến hành thanh tra, nếu phát hiện có người thuộc một
trong các trường hợp quy dịnh tại khoản và khoản 2 Điều này thì người ra
quyêt định thanh tra xem xét, quyết . định việc thay đổi Truởng đoàn thanh tra,
thành viên Đoàn thanh tra.

----- [Trang 16] -----

16
Trong quá trình thanh tra, nếu nhận thấy mình thuộc một trong các trường
hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thì Trưởng đoàn thanh tra, Phó
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra phải báo cáo nguời ra quyết
định thanh tra xem xét, quyết định.
Điều 30. Thay đổi thành viên Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra,
Phó Trưởng đoàn thanh tra
|
1 . Người ra quyết định thanh tra xem xét, thay đổi thành viên Đoàn thanh
tra khi thuộc một trong các trường hợp7 sau:
a) Có một trong các hành vi bị nghiêm cấm theo quy định tại Điều 8 của
Luật Thanh tra;
b) Thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 29 của Nghị
định này được phát hiện trong quá trình thanh tra;
c) Không chấp hành chế độ thông tin báo cáo, chỉ đạo, điều hành của
Trưởng đoàn thanh tra;
8
d) Không hoàn thành nhiệm vụ được giao; không đủ sức khỏe hoặc vì lý
do khách quan khác mà không thể tiếp tục thực hiện nhiệm vụ thanh tra. 1
2. Người ra quyết định thanh tra xem xét, thay đổi Trưrởng doàn thanh tra
Phó Trưởng đoàn thanh tra khi thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Thuộc một trong các trường hợp quy định tại điểm a và điểm d khoản 1 #
Điều này và khoản 2 Điểu 29 Nghị định này;
b) Không chấp hành chế độ thông tin báo cáo; chỉ đao, điều hành của nguời 1
ra quyết định thanh tra;
c) Có căn cứ cho rằng không đủ năng lực để hoàn thành nhiệm vụ thanh tra;
d) Được giao nhiệm vụ khác theo yêu cầu của cơ quan; tổ chức có thẩm
quyền: g
Điều 31. Trình tự, thủ tục thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, Phó
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra, bổ sung thành viên
Đoàn thanh tra E
1 . Thay đổi Trưởng doàn thanh tra, Phó Truởng doàn thanh tra
Nguời ra quyết định thanh tra căn cứ vào văn bản đề nghị và các thông tin
khác có liên quan dến hoạt dộng của Đoàn thanh tra xem xét, ban hành quyết
định thay đổi Trưởng doàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra.

----- [Trang 17] -----

17
2. Thay đổi thành viên Đoàn thanh tra
Người ra quyết định thanh tra căn cứ vào văn bản đề nghị của Trưởng
doàn thanh tra, kêt quả giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra và các thông tin
khác có liên quan đến hoạt dộng của Doàn thanh tra ban hành quyết định thay
đổi thành viên Đoàn thanh tra. Trong trường hợp không đồng ý thì người ra
quyết , dịnh thanh tra trả lời cho người đề nghị và nêu rõ lý do.
3. Bổ sung thành viên Đoàn thanh tra |
Khi xét thấy cần thiết, căn cứ vào yêu cầu thực hiện nhiệm vụ thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra trao đổi, thống nhất với Thủ trưởng cơ quan, dơn vị
quản lý, sử dung trực tiếp người được dề xuất bổ sung vào Đoàn thanh tra, có
văn bản đề nghị và dự thảo quyết định bổ sung thành viên Đoàn thanh tra trình
nguời ra quyết định thanh tra. Văn bản đề nghị phải nêu rõ lý do, họ tên, chức
danh của người được bổ sung Truờng hợp người ra quyết dịnh thanh tra
không đồng ý với đề nghị bổ sung thành viên Đoàn thanh tra thì trả lời cho
nguời đề nghị và nêu rõ lý do.
4 Quyết định thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, Phó Truởng đoàn thanh 8
tra, thành viên Đoàn thanh tra, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra phải được 1
gửi cho đối tượng thanh tra.
Điều 32. Sổ nhật ký Đoàn thanh tra
1 Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm ghi Sổ nhật ký Đoàn thanh tra một
cách chính xác, khách quan; trung thực những nội dung có liên quan đến hoạt động #
của Đoàn thanh tra diễn ra từ khi công bố quyết định thanh tra đến khi ban hành
kết luận thanh tra. Sổ nhật ký Đoàn thanh tra được Iưu trữ trong Hồ sơ thanh tra. 1
Truởng Đoàn thanh tra có trách nhiệm quản lý Sổ nhật ký Đoàn thanh tra
cùng với các tài liệu khác trong quá trình thanh tra.
2. Việc in, phát hành Sổ nhật ký Đoàn thanh tra được thực hiện như sau:
a) Thanh tra Chính phủ tổ chức việc in, phát hành Sổ nhật ký Đoàn thanh g
tra cho Thanh tra Chính phủ;
b) Thanh tra Bộ tổ chức việc in, phát hành Sổ nhật ký Đoàn thanh tra cho E
Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục, Thanh tra Cục và tưong đương và cơ quan
được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc quyên quản lý
của bộ, ngành minh;
c) Thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ tổ chức việc in; phát hành Sổ
nhật ký Đoàn thanh tra cho Thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ;

----- [Trang 18] -----

18
d) Thanh tra tinh tổ chức việc in, phát hành Sổ nhật ký Đoàn thanh tra
cho Thanh tra tỉnh, Thanh tra sở, Thanh tra huyện thuộc quyền quản lý của
địa phương mình_
3 . Tổng7 Thanh tra Chính phủ quy định về mẫu Sổ nhật ký Đoàn thanh tra.
Điều 33. Tiêu chuẩn, chế độ, chính sách đối với người được trưng tập
tham gia Đoàn thanh tra |
1. Người dược trung tập tham gia Đoàn thanh tra là Thanh tra viên cua cơ
quan thanh tra cấp dưới hoặc công chức, viên chức của các cơ quan nhà nước, đơn
vị sự nghiệp công lập và không thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại
khoản 1 Điều 29 Nghị định này.
2. Người được trưng tập tham gia Đoàn thanh tra phải có phẩm chất đạo
đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, công minh, khách quan;,
có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ thanh tra của cơ quan
trung tập.
3. Trong thời gian tham gia Đoàn thanh tra, người dược trưng tập được 8
hưởng các chế độ, chính sách của công chức, viên chức theo quy định của pháp
luật và được chi trà tiền công tác phí, bào đảm các điều kiện, phương tiện làm 1
việc và các quyền lợi khác cua thành viên của Đoàn thanh tra.
4 Việc trung tập nguời tham gia Đoàn thanh tra duợc thực hiện bằng3 văn
ban. Nội dung văn bản trung tập ghi rõ căn cứ, thời gian trung tập, nhiệm vụ #
và chế độ, chính sách đối với nguời được trung tập.
5. Khi kết thúc thời gian trung tập; cơ quan trung tập có văn bản nhận xét 1
về việc thực hiện nhiệm vụ của nguời được trưng tập gửi cho Thủ trưởng cơ
quan trực tiếp quản lý người được trung tập.
Chương V
GIÁM ĐỊNH, PHONG TỎA TÀI KHOẢN, THU HỎI TÀI SẢN
BỊ CHIÉM ĐOẠT, CHIÉM GIỮ, SỬ DỤNG TRÁI PHÉP HOẶC g
BỊ THÁT THOÁT TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Mục 1 E
GIÁM ĐỊNH TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Điều 34. Trưng cầu giám định
1. Khi xét thấy cần có sự đánh giá về nội dung liên quan đến chuyên môn;
kỹ thuật làm căn cứ cho việc kết luận thì người ra quyết định thanh tra yêu cầu
cơ quan; tổ chức có chuyên môn cùng cấp giám định về nội dung đó.

----- [Trang 19] -----

19
2. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra có văn bản yêu cầu cơ quan; tổ
chức có chuyên môn thực hiện việc giám định trong đó nêu rõ nội dung cẩn
giám định và thời hạn thực hiện giám định.
Điều 35. Cơ quan, tổ chức thực hiện giám định
Bộ, cơ quan ngang bộ; cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc tuơng duong; các đơn vị sự nghiệp |
công lập hoặc tổ chức giám định ngoài - công lập thực hiện việc giám định theo
yêu cẩu của các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra.
Điều 36. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
giám naioquan, tẳ chú có tẳm quẳn
giám định có quyền:
a) Thành lập Hội đồng giám dịnh gồm những người có trình độ chuyên
môn phù hợp với nội dung được yêu cầu giám định;
b) Lựa chọn phuơng pháp cần thiết, phù hợp để tiến hành giám định theo 8
nội dung được yêu cẩu giám định;
c) Sử dụng kết quả giám định để đưa ra kết luận giám định; 1
d) Từ chối thực hiện giám định trong các trường hợp nội dung yêu cẩu
giám định không phù hợp với phạm vi chuyên môn hoặc không có đủ năng lực;,
điều kiện cần thiết cho việc thực hiện giám định; thời gian không đủ để thực #
hiện giám dịnh; tính độc lập, khách quan của việc thực hiện giám định không
được bảo đảm Trường hợp từ chối giám định thì trong thời hạn 05 ngày làm 1
việc; kể từ ngày nhận dược yêu cầu giám định, phải thông báo cho cơ quan thực
hiện chức năng thanh tra yêu cầu giám định bằng văn bàn và nêu rõ lý do;
đ) Được nhận thù lao giám định.
2. Cơ quan, tổ chức giám định có nghĩa vụ:
a) Thực hiện việc giám định theo dúng nội dung và thời gian theo yêu cầu g
giám định;
b) Chịu trách nhiệm truớc pháp luật về tính chính xác, khách quan, kịp E
thời của kết quả giám định;
c) Không được thông báo kết quả giám định cho bên thứ ba.
Điều 37. Thòi gian thực hiện giám định
1. Thời gian giám định do nguời ra quyết định thanh tra quyết định.

----- [Trang 20] -----

20
2 Trường hợp có vấn đề phát sinh hoặc có cơ sở cho Fằng vụ việc giám
định không thể hoàn thành đúng thời hạn thì cơ quan; tổ chức thực hiện giám
định phải kịp thời thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý do cho cơ quan thuc hiện
chức năng thanh tra và thời gian dự kiến hoàn thành, ra kết luận giám dịnh.
Điều 38. Kết luận giám định
1. Kết luận giám định bao gồm các nội dung sau đây: |
a) Cơ quan, tổ chức thực hiện giám định;
b) Tên cơ quan yêu cầu giám định;
c) Thông tin xác định đối tượng giám dịnh;
d) Thời gian nhận văn bản trung cầu; yêu cầu giám định;
đ) Nội dung yêu cầu giám dịnh;
e) Phương pháp thực hiện giám định;
g) Kết luận rõ ràng, cụ thể về nội dung chuyên môn cúa đối tượng cần 8
giám định theo yêu cầu giám định;
h) Thời gian; địa điểm thực hiện, hoàn thành việc giám định. 1
2. Kết luận giám định là một trong những căn cứ để cơ quan thực hiện
chức năng thanh tra kết luận về nội dung thanh tra.
Điều 39. Điều kiện đảm bảo thực hiện giám định trong hoạt động #
thanh tra 1
1. Hằng năm, các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra lập dự toán kinh
phí trung câu giám dịnh.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn về căn cứ xác định thù lao giám định và việc
chi trả thù lao giám định.
3. Kinh phí trung cầu giám định do cơ quan tiến hành thanh tra chi trả và g
đuợc lấy từ nguồn ngân sách nhà nước . Truờng hợp đối tượng thanh tra có sai
phạm thì kinh phí giám định do đối tượng thanh tra chi trả, trừ trường hợp luật
có quy định khác. E
Mục 2
PHONG TỎA TÀI KHOẢN CUA ĐÓI TƯỢNG THANH TRA
Điều 40. Căn cứ để yêu cầu phong tỏa tài khoản
1. Đối tuợng thanh tra có dấu hiệu tẩu tán tài sản, bao gồm:

----- [Trang 21] -----

21
a) Thực hiện hoặc chuẩn bị thực hiện giao dịch chuyển tiền qua tài khoản
khác với thông tin không rõ ràng về mục đích, nội dung người nhận;
b) Có dấu hiệu chuyển dịch quyền sở hữu; quyền sử dụng, cho tặng, thế
chấp, cầm cố, hủy hoai, thay đổi hiện trạng tài sản;
c) Có hành vi làm sai Iệch hồ sơ, sổ sách kế toán dẫn đến thay đổi về tài sản
2. Đối tượng thanh tra không thực hiện dúng thời gian giao nộp tiền, tài |
sàn theo quyết định thu hồi tiền, tài sàn của cơ quan thanh tra hoặc cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Điều 41. Quyền yêu cầu và trách nhiệm thực hiện việc phong toả tài khoản
1. Nguời ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra quyết . định phong
toà tài khoản của đối tượng thanh tra khi có căn cứ để yêu cầu phong tỏa tài
khoản quy định tại Điều 40 Nghị định này để phục vụ cho hoạt động thanh tra.
Quyết dịnh phong tỏa tài khoản được gửi cho tổ chức tín dụng; chi nhánh ngân
hàng nước ngoài tại Việt Nam (sau đây gọi chung là tổ chức tín dung) nơi đối
tượng thanh tra có tài khoản. 8
2. Tổ chức tín dụng; đối tượng thanh tra; cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên 1
quan phải thực hiện đầy đủ và kịp thời yêu cầu phong tỏa tài khoản của cơ quan
thanh tra.
Điều 42. Trách nhiệm của các bên cung cấp thông tin phục vụ việc
phong tỏa tài khoản #
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm cung cấp thông tin tài 1
khoản của đối tuợng thanh tra tại các tổ chức tín dụng theo quy định của pháp
luật về thanh tra.
2. Tổ chức tín dụng có trách nhiệm cung cấp thông tin liên quan đến tiền
gửi và tài sản gửi của khách hàng theo quy định của pháp luật.
Điều 43. Thủ tục yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản g
1.Người có thẩm quyền yêu cầu phong tỏa tài khoản gửi quyết định phong
tỏa tài khoản cho tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản. E
2. Quyết định phong tỏa tài khoản phải nêu rõ số tài khoản phong tỏa, mục
đích phong tỏa; tên tài khoản bị phong tỏa; phạm vi phong tỏa; số tiền phong
tòa; thời điềm bắt đầu phong tỏa, thời gian phong tỏa; trách nhiệm thực hiện
của tổ chức tín dụng và các thông tin khác (nếu có).

----- [Trang 22] -----

22
Điều 44. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có
tài khoản
1. Khi nhận được quyết dịnh phong tỏa tài khoản của nguời có thẩm
quyền; tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản có trách nhiệm
thực hiện việc phong tỏa tài khoản theo quyết định phong tỏa tài khoản.
2. Tổ chức tín dụng có trách nhiệm thông báo cho chủ tài khoản bị phong |
tỏa về việc phong tỏa tài khoản.
Điều 45. Hủy quyết định phong tỏa tài khoản
1 Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi đối tượng thanh tra thực hiện
đầy đủ quyết định thu hồi tiển, tài sản hoặc những căn cứ để ra quyết định
phong tỏa tài khoản không còn nữa, người có thẩm quyền ra quyết . định phong
tỏa tài khoản có trách nhiệm hủy quyết định phong tỏa tài khoản. Quyết định
hủy phong tỏa tài khoản phải được gửi tổ chức tín dụng nơi đối tuợng thanh tra
có tài khoản bị phong tỏa và đối tượng thanh tra.
2. Tổ chức tín dụng nơi ẩối tượng thanh tra có tài khoản phải thực hiện
hủy phong tỏa tài khoản ngay khi nhận được quyết định hủy phong tỏa tài khoản 8
cua người có thẩm quyền, đồng thời thông báo việc hủy quyết định phong tỏa 1
tài khoản cho chủ tài khoản.
THU HÒI TÀI SẢN BỊ CHIÉMụSỎẠT, CHIÉM GIỮ, SỬ DHNG
TRÁI PHÉP HOẶC BỊ THÁT THOÁT DO HÀNH VI #
TRÁI PHẢP LUẬT GÂY RA
Điều 46. Thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép 1
hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây ra
1. Trong quá trình tiến hành thanh tra; người ra quyết định thanh tra quyết
định hoặc yêu cầu; kiến nghị cơ quan có thẩm quyền quyết dịnh thu hổi ngay tài
sản bị chiếm đoat, chiếm giũ; sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát do hành vi trái
pháp luật của đối tượng thanh tra gây ra khi có bằng chứng, chứng cứ rõ ràng về g
hành vi vi phạm hoặc đối tượng thanh tra thừa nhận hành vi vi phạm của mình
hoặc chủ dộng nộp lại tài sản đã chiếm đoạt; chiếm giữ, sử dụng trái phép.
2 Việc xử lý tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép hoặc bị E
thất thoát do hành vi trái pháp luật được xử lý như sau:
a) Đối với tài sản là tiền được chuyển vào tài khoản tạm giữ của cơ quan
thanh tra;
b) Đối với tài sản là bất động sản thì yêu cầu, kiến nghị cơ quan có thẩm
quyền thu hồi theo quy định của pháp luật có liên quan;

----- [Trang 23] -----

23
c) Đối với tài sản là động sản và giấy tờ có giá trị thì căn cứ vào tình hình
thực tê, người ra quyết định thanh tra giao cơ quan, tổ chức có đủ điều kiện về
cơ sở vật chất và chuyên môn nghiệp vụ để quản lý;
d) Đối với tài sản là hàng hóa có yêu cầu đặc biệt trong việc bảo quản thì
giao cho cơ quan; tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện cơ sở vật chất và năng lực
bảo quản hàng hóa có yêu cầu đặc biệt để quản lý.
3 . Quyết định thu hồi được gửi cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách |
nhiệm quản lý tiền, tài sản đó theo quy định của pháp luật.
4 Kinh phí quản lý tài sản quy định tại các điểm b, c và d khoản 2 Điều
này do cơ quan thanh tra chi trả từ ngân sách nhà nước
5. Đối tuợng thanh tra có tài sản bị thu hồi được bảo đảm quyền và lợi ích
hợp pháp đối với tài sản bị xử lý và có quyền khiếu nại quyết định thu hồi tài
sản theo quy định của pháp luật.
Đỉều 47. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý tiền, tài
sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát do hành
vi trái pháp luật gây ra 8
Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý tiền; tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ; 1
sử dụng trái phép có trách nhiệm chấp hành quyết định của người ra quyết định
thanh tra về thu hồi tiền, tài sản bị chiếm doạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép
hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây ra.
Chương VI #
CÔNG KHAI KÉT LUẬN THANH TRA, THEO DÕI, ĐÔN ĐÓC,
KIẾM TRA VIỆC THỰC HIỆN KÉT LUẬN THANH TRA, 1
QUYÉT ĐỊNH XỬ LÝ VÈ THANH TRA
CÔNG KHAI KEục.ẬN
THANH TRA
Điều 48. Những nội dung kết Iuận thanh tra phải được công khai
công g
Kết luận thanh tra phải được khai toàn văn; trừ những nội dung trong
kết luận thanh tra thuộc bí mật nhà nước, bí mật ngân hàng; bí mật kinh doanh
theo quy định của pháp luật không ' được công khai. E
Điều 49. Hình thức công khai kết luận thanh tra
1. Việc đăng' tải kết luận thanh tra trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan
thanh tra; cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, cơ
quan quản lý nhà nước cùng cấp phải được thực hiện ít nhất 15 ngày liên tục.

----- [Trang 24] -----

24
2. Ngoài việc công khai kết luận thanh tra theo quy định tại khoản 1 Điều
này; nguời ra kết luận thanh tra lựa chọn ít nhất một trong các hình thức sau;
a) Công bố tại cuộc họp với thành phần gồm người ra quyết định thanh tra
hoặc người được ủy quyền; đại diện Đoàn thanh tra; đối tượng thanh tra, cơ
quan; tổ chức, cá nhân có liên quan;
b) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng (bao gồm báo in, báo |
nói, báo hình; báo điện tử). Thời gian thông báo trên báo in, báo nói, báo hình
ít nhất là 02 lần liên tục; việc thông báo trên báo điện tử phải thực hiện ít nhất
15 ngày liên tục;
c) Việc niêm yết kết luận thanh tra tại trụ sở làm việc của cơ quan; tổ chức
là đối tượng thanh tra do đối tượng thanh tra thực hiện. Thời gian niêm yết ít
nhất là 15 ngày liên tuc.
THEO DÕI, ĐÔN ĐỐC VIỆC THỰC HIỆN KÉT LUẬN Mục 2
THANH TRA, QUYÉT ĐỊNH XỬ LÝ VÈ THANH TRA 8
Điều 50. Mục đích theo dõi, đôn đốc
1
Việc theo dõi, đôn đốc nhằm giúp người ban hành kết luận thanh tra biết
tiến độ, kết quả thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra,
những khó khăn, vướng mắc để xử lý hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền
xử lý. #
Điều 51. Thẩm quyền theo dõi, đôn đốc
Thủ trưởng các cơ quan thanh tra được quy dịnh tại khoản 2 Điều 105 Luật 1
Thanh tra ban hành kết luận thanh tra có trách nhiệm tổ chức việc theo dõi, đôn
đốc việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra của mình và
của Thủ trưởng cơ quan quản lý cùng cấp.
Điều 52. Đối tượng theo dõi, đôn đốc
Đối tượng theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra là đối tượng g
thanh tra, cơ quan quản lý trực tiếp đối tuợng thanh tra, cơ quan; tổ chức và cá
nhân có trách nhiệm hoặc có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh tra
Điều 53. Hình thức theo dõi, đôn đốc E
1 .Hoạt dộng theo dõi được thực hiện thông qua việc- tổng hợp kết quả thực
hiện; yêu cầu cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận
thanh tra, quyết _ dịnh xử lý về thanh tra báo cáo về tình hình thực hiện kết luận;
kiến nghị; quyết định xử lý về thanh tra và cung cấp tài liệu kiểm chứng.

----- [Trang 25] -----

25
2. Hoạt dộng đôn đốc được thực hiện bằng hình thức gửi văn bản đến với
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh tra,
quyêt , định xử lý về thanh tra.
Điều 54. Nội dung theo dõi, đôn đốc
1. Nội dung theo dõi việc thực hiện kết luận, quyết . định xử lý về thanh tra
a) Việc chỉ đạo, tổ chức thực hiện kết luận thanh tra, quyết _ định xử lý về |
thanh tra của nguời dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị;
b) Tiến độ vàkết quả thực hiện các nội dung trong kết luận thanh tra, quyết
định xử lý về thanh tra của đối tượng phải thực hiện;
c) Khó khăn; vướng mắc trong việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra.
2. Nội dung dôn đốc việc thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra
a) Các nội dung duợc quy định tại khoản 1 Điều này; 8
b) Yêu cầu đối tượng báo cáo giải trình về việc chưa hoàn thành việc thực 1
hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra;
c) Yêu cầu đối tuợng thực hiện các biện pháp cụ thể để hoàn thành thực
hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra và báo cáo kết quả việc
thực hiện các biện pháp đó. #
Mục 3 1
KIẺM TRA THỰC HIỆN KÉT LUẬN THANH TRA,
QUYÉT ĐỊNH XỬ LÝ VỀ THANH TRA
Điều 55. Căn cứ kiểm tra, quyết định kiểm tra
1. Người ra quyết . dịnh thanh tra quyết . định kiểm tra khi có một trong các
căn cứ sau đây: g
a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh
tra, quyết định xử lý về thanh tra không báo cáo hoặc báo cáo không đầy đủ E
theo yêu cầu của nguời theo dõi, đôn đốc;
b) Cơ quan; tổ chức, cá nhân dã được đôn đốc nhưng không thực hiện hoặc
thực hiện không đầy đủ kết luận thanh tra, quyết định xử lý vể thanh tra;
c) Đối tuợng có hành vi cản trở, tẩu tán tài sản, tiêu hủy tài liệu, không
hợp tác thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra.

----- [Trang 26] -----

26
2 Quyết định kiểm tra bao gổm các nội dung sau dây:
a) Căn cứ ra quyết dịnh kiểm tra;
b) Phạm vi, đối tượng, nội dung kiểm tra;
c) Thời hạn kiểm tra;
d) Nguời được giao nhiệm vụ kiểm tra. |
3, Chậm nhất là 03 ngày kể từ ngày ký, quyết định kiểm tra phải được gửi
cho đối tượng kiểm tra. Chậm nhất là 10 ngày kể từ ngày ký quyết định kiêm
tra, người có nhiệm vụ kiểm tra phải tiến hành kiẻm tra.
Điều 56. Thời hạn kiểm tra
Thời hạn kiểm tra tối đa là 10 ngày làm việc kể từ ngày đối tượng kiểm
tra nhận được quyết dịnh kiểm tra.
Điều 57. Nội dung kiểm tra
1. Kết quả việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết . định xử lý về thanh tra.
8
2. Khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân khách quan; chủ quan của việc
không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ kết luận thanh tra, quyết định xử 1
lý về thanh tra.
3 Các hành vi vi phạm pháp luật của các bên liên quan trong việc thực
hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra.
Điều 58. Báo cáo kết quả kiểm tra #
1.Chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, người 1
được giao nhiệm vụ kiểm tra có trách nhiệm báo cáo kết quả kiểm tra với Thủ
trưởng cơ quan thanh tra
2. Báo cáo kết quả kiềm tra bao gồm các nội dung sau đây:
a) Đánh giá tình hình, kết quả thực hiện kết luận thanh tra, quyết định Xử
lý về thanh tra; g
b) Xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc không thực hiện
hoặc thực hiện không đầy đủ kết luận thanh tra, quyết dịnh xử lý vể thanh tra;
c) Kiến nghị việc xử lý người có hành vi vi phạm và các nội E
dung khác có
liên quan trong thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra;
d) Kiến nghị các biện pháp; giải pháp để thực hiện kết luận thanh tra; quyết
dịnh xử lý về thanh tra; kiến nghị việc thanh tra lại khi có căn cứ quy định tại
Điều 19 Nghị định này; kiến nghị xem xét lại các kết luận, kiến nghị về thanh
tra, quyết định xử lý về thanh tra.

----- [Trang 27] -----

27
Điều 59. Xử lý kết quả kiểm tra
1.Căn cứ báo cáo kết quả kiểm tra, người ra quyết dịnh thanh tra xử lý kết
quả kiểm tra như sau:
a) Yêu cầu Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp của cơ quan; tổ chức, cá
nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về
thanh tra xử lý kỷ luật nguời có hành vi vi phạm; |
b) Áp dụng theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xử lý các sai phạm về kinh tế;
c) Áp dụng theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền áp dụng
các biện pháp xử lý vi phạm hành chính;
d) Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét trách nhiệm nguời
dứng đầu cơ quan quản lý trực tiếp của đối tuợng khi không áp dụng các biện
pháp theo thẩm quyên dể buộc đối tượng thực hiện nghiêm chỉnh kết luận thanh
tra, quyết định xử lý về thanh tra;
đ) Kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét lại việc kết luận; kiến nghị, quyết 8
định xử lý về thanh tra; chuyển tin báo tội phạm hoặc kiến nghị khởi tố vụ án 1
hình sự sang cơ quan điều tra nếu quá trình kiểm tra phát hiện dấu hiệu tội phạm
của các cá nhân có trách nhiệm hoặc có liên quan đến việc thực hiện kết luận;
kiến nghị, quyết dịnh xử lý vê thanh tra.
2 Truờng hợp kết luận thanh tra; quyết định xử lý về thanh tra không có #
khả năng để thực hiện thì báo cáo xin ý kiến Thủ truởng cơ quan quản lý nhà
nước xem xét, quyết định. 1
Chương VII
GIẢI QUYÉT KIÉN NGHỊ; PHẢN ÁNH
VỀ HOẠT ĐỘNG THANH TRA; GIẢI QUYÉT KIÉN NGHỊ
VỀ NỘI DUNG TRONG KÉT LUẶN THANH TRA
Mục 1 g
GIẢI QUYẾT KIÉN NGHỊ; PHẢN ÁNH
VÈ HOẠT ĐỘNG THANH TRA E
Điều 60. Thẩm quyền giải quyết kiến nghị; phản ánh trong hoạt động
thanh tra
1 Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết | kiến nghị;
phản ánh về thời gian, nội dung, phương pháp làm việc cua Đoàn thanh tra,
Trưởng Đoàn thanh tra và thành viên đoàn thanh tra

----- [Trang 28] -----

28
2; Người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết
các kiến nghị, phản ánh về hành vi vi phạm pháp luật việc thực hiện nhiệm vụ;
quyền hạn và các hành vi bị nghiêm cấm của Trưởng đoàn thanh tra và các
thành viên khác của đoàn thanh tra.
Điều 61. Trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị; phản ánh trong hoạt
động thanh tra
1. Đối với kiến nghị, phản ánh về thời gian; nội |
dung, phuong pháp làm
việc của Đoàn thanh tra, Truởng doàn thanh tra và thành viên Đoàn thanh tra
thì Truởng đoàn thanh tra có trách nhiệm xem xét, giải quyết và trả lời cho cơ
quan, tổ chúc, cá nhân có kiến nghị, phản ánh.
2. Đối với kiến nghị; phản ánh về hành vi vi phạm pháp luật trong việc
thuc hiện nhiệm vụ, quyền hạn và các hành vi bị nghiêm cấm của Trưởng
doàn thanh tra và các thành viên khác của đoàn thanh tra thì cơ quan, tổ chức,
cá nhân kiến nghị, phản ánh đến người ra quyết định thanh tra hoặc nguời
thực hiện giám sát. Người ra quyết . định thanh tra có trách nhiệm xem xét, giải
quyết và trà lời cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có kiến nghị, phản ánh. Trong 8
trường hợp cần thiết, người ra quyết định thanh tra giao người giám sát hoặc
dơn vị, cá nhân xác minh nội dung kiến nghị, phản ánh và thông báo kết quả 1
giải quyết cho người có kiến nghị, phản ánh.
3. Thời hạn giải quyết kiến nghị, phản ánh quy định tại khoản 1 Điều này
là 05 ngày làm việc. Thời hạn giải quyết kiến nghị, phản ánh quy định tại khoản 2
Điêu này là 15 ngày. #
Mục 2 1
GIẢI QUYÉT KIÉN NGHỊ
VỀ NỘI DUNG TRONG KÉT LUẬN THANH TRA
Điều 62. Thẩm quyền giải quyết kiến nghị về nội dung trong kết luận
thanh tra
1. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan đã ban hành g
kết luận thanh tra, Thủ trưởng cơ quan thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và giài
quyết kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh tra của đối tượng thanh tra và
co quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến nội dung trong kết luận thanh tra. E
2. Thủ trưởng cơ quan thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý yêu cẩu
của Thủ truởng cơ quan quản lý nhà nước quy định tại khoản 3 Điều 6 Luật
Thanh tra trong quá trinh xử lý kết luận thanh tra.
3. Thủ truởng cơ quan thanh tra cấp trên có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý
kiến nghị của cơ quan tiến hành thanh tra trong quá trình xử lý kết luận thanh tra

----- [Trang 29] -----

29
Điều 63. Trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị về nội dung trong kết
luận thanh tra
1. Trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh
tra quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này như sau:
a Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày kết luận thanh tra đựợc công bố, đối
tuợng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có quyên gửi kiến nghị |
về nội dung trong kết luận thanh tra đến người ra quyết định thanh tra, Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan đã ban hành kết luận
thanh tra;
b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đuợc kiến nghị, Thủ trưởng
cƠ quan quản lý cùng cấp với cơ quan đã ban hành kết luận thanh tra, Thủ
truởng cơ quan thanh tra phải xem xét, giải quyết và thông báo kết quả giải
quyết cho tổ chức, cá nhân có kiến nghị.
2. Truờng hợp yêu cầu, kiến nghị quy định tại Điều 62 Nghị dịnh này có
đủ điều kiện theo quy định tại Điều 56 của Luật Thanh tra và Điều 19 Nghị 8
định này thì xử lý nhu sau:
a) Thủ trưởng co quan quản lý cùng cấp với cơ quan đã ban hành kết luận 1
thanh tra yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan thanh tra có thẩm quyền xem xét,
quyết định việc thanh tra hoặc thanh tra lại;
b) Thủ trưởng cơ quan đã tiến hành thanh tra kiến nghị cơ quan thanh tra
cấp trên có thẩm quyền xem xét; quyết đjnh việc thanh tra lại. #
Chương VIII 1
XỬ LÝ VI PHẠM
TRONG VIỆC THỰC HIÉN KÉT LUẬN THANH TRA
Điều 64. Xử lý hành vi vi phạm của ngưòi thuộc cơ quan, tổ chức, đơn
vị là đối tượng thanh tra; người thuộc cơ quan, tổ chức, cá nhân có lỉên quan
1. Tùy theo tính chất; mức độ vi phạm; nguời có hành vi vi phạm phải bị g
xử lý kỷ luật bằng một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức,
bãi nhiệm đối với cán bộ; khiển trách, cảnh cáo; hạ bậc luơng, giáng chức, cách
chức, buộc thôi việc đối với công chức; khiển trách, cảnh cáo, cách chức, buộc E
thôi việc đối với viên chức hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, trường hợp
gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật khi có hành vi sau:
a) Không theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra hoặc
thực hiện không đầy đủ trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
kết luận thanh tra;

----- [Trang 30] -----

30
b) Không kiến nghị biện pháp XỬ lý trách nhiệm đối với cơ quan; tổ chức,
cá nhân có vi phạm trong việc thực hiện kết luận thanh tra;
c) Không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không kịp thời nghĩa vụ
trách nhiệm của mình được ghi trong kết luận thanh tra, quyết định xử lý về
thanh tra.
2. Nguời có hành vi vi phạm quy dịnh tại một trong các điểm a, b hoặc c |
khoản 1 Điều này không phải là cán bộ, công chức, viên chức thì tùy theo tính
chất; mức độ mà bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm
hinh sự theo quy dịnh của pháp luật.
Điều 65. Xử lý hành vi vi phạm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức
quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra
Người đứng đầu cơ quan; tổ chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra là
cán bộ, công chức, viên chức mà có hành vi vi phạm thì bị xử lý kỷ luật theo các
hình thức sau dây:
8
1. Bịkỷ luật khiển trách khi có một trong các hành vi sau:
Không chỉ đạo thực hiện kết luận thanh văn bản chỉ đạo, yêu cầu; 1
a) tra,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
b) Không yêu cẩu; kiến nghị cơ quan, tổ chức; cá nhân có thẩm quyền xử
lý sai phạm hoặc thực hiện quyết định, yêu cầu; kiến nghị của người ban hành #
kết luận thanh tra;
1
c) Không theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, văn
bản chỉ dạo, yêu cầu, kiến nghị, quyết dịnh xử lý về thanh tra.
2. Nguời có hành vi vi phạm quy định tại một trong các diểm a, b hoặc c
khoản 1 Điều này gây hậu quả nghiêm trong thì tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý bằng hinh thức cảnh cáo, cách chức; bãi nhiệm đối với cán
bộ; cảnh cáo, hạ bậc luong; giáng chức, cách chức, buộc thôi việc đối với công g
chức; cảnh cáo, cách chức, buộc thôi việc đối với viên chức hoặc bị truy cứu
trách nhiệm hình sự, truờng hợp gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định E
của pháp luật.
3. Nguời có hành vi vi phạm quy định tại một trong các điểm a, b hoặc c
của khoản 1 Điều này không phải là cán bộ, công chức, viên chức thì tùy theo
tính chất, mức độ mà bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình SỤ, truờng hợp gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.

----- [Trang 31] -----

31
Chương IX
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG THANH TRA NỘI BỘ
Điều 66. Tổ chức thanh tra nội bộ
1. Thủ truởng cơ quan thuộc Chính phủ; Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công
lập tổ chức việc thanh tra nội bộ để tẳng cường công tác quản lý, bảo đảm việc |
chấp hành chính sách, pháp luật, việc thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn được giao
đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của cơ quan thuộc
Chính phủ và đơn vị sự nghiệp công lập.
2 Căn cứ chức năng nhiệm vụ và nhu cầu quản lý của mình, cơ quan
thuộc Chính phủ; đơn vị sự nghiệp công lập có thể thành lập tổ chức thanh tra
hoặc giao cho bộ phận; đon vị hoặc bố trí nguời làm công tác thanh tra nội bộ.
Điều 67. Hoạt động thanh tra nội bộ
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập trực tiếp
chỉ dạo hoạt dộng thanh tra nội bộ; trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của 8
mình, ban hành quy dịnh về quy trình thanh tra nội bộ, kế hoạch thanh tra 1
hẳng năm khi xét thấy cần thiết, bảo đảm phù hợp với quy định của pháp luật
về thanh tra.
Điều 68. Điều kiện bảo đảm hoạt động thanh tra nội bộ
1 Thủ truởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập có #
trách nhiệm bảo đảm các diều kiện về thời gian, phương tiện làm việc cho hoạt
động thanh tra nội bộ. 1
2. Người làm công tác thanh tra nội bộ được hưởng các chế độ, chính sách
của viên chức và các khoản phụ cấp khác khi thực hiện nhiệm vụ thanh tra do
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập quyết định
theo cơ chế tài chính của cơ quan, đơn vị mình.
g
Chương X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
E
Điều 69. Hiệu lực thi hành
Nghị định này có hiệu Jực thi hành từ ngày 15 tháng 8 năm 2023

----- [Trang 32] -----

32
Điều 70. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ truởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tinh và các cơ quan tổ chức, dơn vị chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này .
Nơi nhận: TM: CHÍNH PHỦ |
Ban Bí thư Trung uong Đàng; KI THỦ TƯỚNG
Thủ tướng, các Phó Thù tướng Chính phủ; @HỞTHỦ TƯỚNG
Các bộ, co quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tinh, thành phố trực thuộc trung uong; elerluav
Văn phòng Trung ưong và các Ban cúa Đảng;
Văn phòng Tổng Bí thu;
Văn phòng Chủ tjch nước; Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
Hội dòng
Vẳn phòng Quốc hội; |
Tòa án nhân dân tối cao; ê Minh Khái
Viện kiêm sát nhân dân tối cao;
Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia; Kiểm toán nhà nước;
8
Ngân hàng Chính sách xã hội;
Ngân ban trung ương Mặt trận Tỗ quốc Việt Nam; hàng Phát triền Việt Nam; 1
Ủy
Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
VPCP: BTCN , các PCN, Trợ lý TIg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ; Cục, đon vị trực thuộc, Công báo;
Luu: VT; VJ (2)M0
1
g
E
