----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TAO CONG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24/2016/TT-BGDĐT{.../2016/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngay
A4 tháng
4 năm 2016
. .. THÔNG TƯ
Ban hành Chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ
cộng tác viên thanh tra giáo dục
Căn cứ Nghị dinh số 32/2008/ND-CP rzgay 19 tháng 3 năm 2008 của Chính
phu quy định chức năng, nhiệm vu, quyền han và cơ cấu tổ chức của Bộ Gido duc
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị dinh số 97/2011/NĐ-CP ngay 21 tháng 10 ndm 2011 của
Chinh phti quy định vé thanh tra viên và cộng tác vién thanh tra;
Can cứ Ngh) định số 42/2013/WVĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2013 của Chính
phủ về T8 chức và hoạt động thanh tra giáo dục;
Căn cứ Biên ban họp Hội dong thẩm định ngày 15 tháng 7 năm 2016;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tao,
Bộ trudng Bộ Gido dục và Đào tạo ban hành Thông tư Ban hành Chương
trình bồi dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra giáo duc.
Điều I. Ban hành kèm theo Thông tư này Chương trình bồi dưỡng nghiệp
vụ cộng tác viên thanh.tra giáo dục.
Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày zØ thingA năm
2016, thay thế Thông tư số 32/2014/TT-BGDĐT ngày 25 tháng 9 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo quy định về chuvzmg trinh bo1 dưỡng nghiép vụ
cộng tác viên thanh tra giáo dục.
Điều 3. Chánh Văn phong, Chanh Thanh tra, Giám đốc sở giáo dục và đào
tao, Thủ trưởng cơ sở bồi dưỡng,.các co. quan,, dcrn vị, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Théng tư này./.
N2i nhận:
- Văn phòng Chính phủ; -
- Ban Tuyên giáo TW;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Bộ, Cơ quan ngang B3, Cơ quan thuộc Chính phủ
- Như Điều 3;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB QPPL);
- Công báo;
- Website Chính phu;
- Website Bộ GDĐT;
-Lmu: VT.PC.1Tr.
KT. BỌ TRUONG

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TAO CONG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH
Bồi dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra gido dục
(Ban hành kèm theo Thông tw số s4. /2016/TT- BGDĐT ngayA#thing 4 năm
2076 của Bộ trưởng Bộ Giáo duc và Đào tạo)
A. MỤC TIÊU, YÊU CÀU
L. Mục tiêu
Làm cơ sở bồi dưỡng nghiệp vụ, nâng cao chất lượng, hiệu qua hoat dong của
cộng tác viên thanh tra giáo dục, góp phan kiện toàn đội ngũ, dap ứng yêu cau đổi
mới về tổ chức và hoạt động thanh tra giáo dục.
I Yêu cầu
1. Ve kién thức: Nắm vững một số quy định pháp luật về thanh tra, kiểm tra,
giải quyết khiếu nại, giải quyết tổ céo, phòng chống tham nhũng và xử 1y vi phạm
hành chính trong lĩnh vực giáo dục.
2. Về kỹ năng: Hình thành, nâng cao các kỹ năng cần thiết de tham gia thực
hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, giải quyet t cáo, phòng
chong tham nhũng va xử ly vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục.
3. Về thái độ: Nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật, _ý thức trách nhiệm về
vai trò của cộng tác viên thanh tra giáo dục, đáp ứng yêu cầu thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về giáo dục trong bdi cảnh đôi mới căn bản, toàn dién giáo duc
Việt Nam.
B. ĐÓI TƯỢNG BOI DUONG
Cộng tác viên thanh tra giáo đục, các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, cá
nhân có nhu cau.
C. CHƯƠNG TRÌNH
L Thời lượng:
75 tiết
1. Lý thuyết:
25 tiết
2. Thảo luận - thực hành:
25 tiết
3. Viết tiểu luận và tìm hiểu thực tế:
25 tiết
T. Khung chương trình

----- [Trang 3] -----

Số tiết
Thảo
STT
Nội dung
)
i
Ly | hận,
2
thuyet thực
Tông
'
hành
Tong quan về thanh tra giáo dục và cộng téc
I
8
2
10
vién thanh tra giáo dục
] | Mot số vấn đề cơ bản về thanh tra
2
2 _| Khái lược về thanh tra giáo dục
2
5 | Tbanh tra hanh chính; thanh tra chuyên nganh
2
J
10
trong lĩnh vực giáo dục
i
4 | Cộng tác vién thanh tra gido dục
.
2
1
U Kỹ năng cơ bản của cộng tác viên thanh tra
12
18
30
giáo dục
1
| Kỹ năng tham gia hoạt động thanh tra giáo duc
4
6
2 | Kỹ năng tiếp công dân; xử lý đơn thư
i
4
6
30
3 | Kỹ năng tham gìa giải quyét khiếu nại
2
3
4
|Kỹ năng tham gia giải quyết tố cáo

2
3
m Công tác kiểm tra, kiểm tra nội bộ, thanh tra
5
5
10
nội bộ
] | Công tac kiểm tra của co quan quan lý giáo duc
-
Công tác kiểm tra nội bộ của cơ sở giáo dục !
5
5
c1c^'ấci<›
2 | mam non, giáo duc pho thông, giáo dục T.l1lrcJng
tượng
xuyên
!
:
Công tác thanh tra nội bộ, kjérg tra của cơ sở
Theo
3 | giáo dục đại học, trường cao dang sư phạm, |
5
5
adi
trường trung cập su phạm
¡
tượng
IV | Tiểu luận cuối khóa và tìm hiểu thực tế
25
Tìm hidu thực tế
)
10
„ Hướng dẫn và viét tidu luận
¡
5
10
15
Tỗng số tiết
75
D. MO TẢ NỘI DUNG CHƯƠNG TRINH:
L Tong qnan về thanh tra giáo dục và cong tác viên thanh tra giáo dục
1. Một số vấn đề cơ bản về thanh tra

----- [Trang 4] -----

1.1. Về khái niệm thanh tra
a) Khái niệm thanh tra, phân biệt thanh tra với kiểm tra, giám sát.
b) Hình thức thanh tra (thanh tra theo kế hoạch, thanh tra đột xuất, thanh tra
thường xuyên).
c) Thanh tra nhân dan.
1.2. Mục đích hoạt động thanh tra
a) Mục đích chung.
b) Mục đích trực tiếp.
1.3. Nguyên tắc hoat động thanh tra
a) Tuân theo pháp luật; bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công
khai, dân chủ, kịp thời.
b) Không trùng lặp về phạm vì, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa
các cơ quan thực hiện chức nang thanh tra; không làm can trở hoạt động bình
thường của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.
1.4. Quy trình thanh tra
a) Chuẩn bị thanh tra: Nghiên cửu 601 tượng: ra quyết định và xây du'ng kế
hoach tién hành thanh tra; thông báo với đối tượng thanh tra đề cương báo cáo và
thời gian thanh tra.
b) Tién hành thanh tra: Công bố quyết dinh thanh tra; xem xét, đánh giá kết
quả hoạt động cửa đối tượng theo nội dung thanh tra; báo cáo kết quả thực hiện
nhiệm vụ của thành viên đoàn thanh tra.
) Kết thúc thanh tra: Xây dựng báo cáo kết quả thanh tra; xây dựng, ban
hành và công bố kết luận thanh tra; theo dõi việc thực hiện kết luận thanh tra; lưu
trữ hồ sơ thanh tra.
1.5. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra
:
a) Thanh tra Chính phủ (nhiệm vụ, quyén han của Thanh tra Chính phủ,
Tông Thanh tra Chính phủ).
b) Thanh tra bộ (nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra bộ, Chánh Thanh tra bộ).
¢) Thanh tra tỉnh (nhiệm vụ, quyén hạn của Thanh tra tinh, Chánh Thanh tra tỉnh).
d) Thanh tra sở (nhiệm vụ, quyén hạn của Thanh tra sở, Chánh Thanh tra sở).
e) Thanh tra huyện (nhiệm vụ, quyén han của Thanh tra huyén, Chánh
Thanh tra huyện).
2. Khái lược về thanh tra giáo dục
2.1. Quá trinh phát triển của thanh tra giáo dục qua các thời kỳ
a) Thời kỳ từ khi thành lập 1945 đến 1990.
|
- b) Thời kỳ từ 1990 đến 2004.
!
¢) Thời kỳ từ 2004 đến nay.

----- [Trang 5] -----

2.2. Vai trò của thanh tra gido dục
.
a) Vai trò của thanh tra giáo dục trong quản lý giáo dục.
b) Vai trò của thanh tra giáo dục với việc góp phần nâng cao chất lượng giáo duc.
2.3. Đỗi mới thanh tra giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới quản lý giáo dục
a) Sự cần thiết đổi mới thanh tra giáo duc.
b) Nội dung đổi mới thanh tra giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới quản 1y
giáo dục.
3. Thanh tra hành chính; thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục
3.1. Thanh tra hành chính
a) Thẳm quyén, đối tượng thanh tra.
b) Nội dung thanh tra hành chính.
3.2. Thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo đục
a) Thắm quyền và đối tượng thanh tra
b) Nội dung thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục.
4. Cộng tác viên thanh tra giáo dục
4.1. Khái niệm, vai trò của cộng tác viên thanh tra giáo dục
a) Khái niệm cộng tác viên thanh tra giáo dục.
b) Vai trò cộng tác viên thanh tra giáo duc.
4.2. Tiêu chuẩn cộng tác viên thanh tra giáo dục
a) Tiêu chuẩn của cộng tác vién thanh tra giáo duc.
b) Tiêu chuẩn của cộng tác viên thanh tra giáo dục thường xuyên.
4.3. Nhiệm vụ và quyền hạn của cộng tác viên thanh tra giáo dục
a) Nhiệm vụ và quyền hạn của cộng tác viên thanh tra giáo dục.
b) Nhiệm vụ và quyén hạn của cộng tác vién thanh tra giáo dục khi tham gia
đoàn thanh tra.
4.4. Xây dựng đội ngũ cộng tác viên thanh tra giáo dục
a) Lựa chọn, bồi dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra giáo dục.
b) Công nhận và cấp thẻ cộng tác viên thanh tra giáo dục.
c) Trung tập cộng tác viên thanh tra giáo dục.
d) Ché độ đãi ngộ đối với cộng tác viên thanh tra giáo dục.
IL Kỹ năng cơ ban của cộng tác viên thanh tra giáo dục
1. Kỹ năng tham gia hoạt động thanh tra giáo dục
1.1. Lập kế hoạch tién hành thanh tra

----- [Trang 6] -----

a) Xây dung dự thảo kế hoạch tién hành thanh tra; thảo luận, hoàn chinh,
trình người ra quyet định thanh tra phê duyệt; phân công nhiệm vụ các thành viên,
thong nhất lich làm việc của đoàn thanh tra.
b) Xây dựng kế hoạch của mỗi thành viên theo nhiệm vụ được phân công và
báo cáo trưởng đoàn thanh tra.
1.2. Thu thập, xác mình thông tin, chứng cứ
)
Xay dung danh mục hồ sơ, tài liệu có liên quan đến nội dung thanh tra để
yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp.
„
b)Lập biên bản giao nhận hồ sơ, tài liệu giữa đoàn thanh tra (thành viên) và
đôi tượng thanh tra.
¢) Xem xét; xác mình thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra.
d) Quản lý, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu thu thập theo đúng quy định
của pháp luật vé thanh tra.
1.3. Đánh giá thông tin, chứng cứ
a) Ngh1c=,n cứu, phân tích, đối ch1eu, so sánh, yêu cầu đối tượng thanh tra
giải trình vé những van đề liên quan đến nội dung thanh tra.
b) Lập biên bản kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung
thanh tra.
c) Xác định rõ nội dung, tính chất, mức độ của hanh vi vi phạm, nguyen
nhân dẫn dén vi phạm của đối tượng thanh tra.
1.4. Xây dụng biên bản, báo cáo, kết luận.
a) Lập biên bản làm việc: kết quả làm việc liên quan dén nội dung thanh tra.
b) Dự thảo văn bản kiến nghị xử 1y hoặc xử lý theo thẩm quyền những sai
phạm được phát hiện.
¢) Báo cáo bằng văn bản với trưởng đoàn về tién độ và kết qua thực hiện
nhiệm vụ được giao
d) Xây dựng báo cáo kết quả thanh tra và kết luận thanh tra.
1.5. Lập biên ban vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo duc
a) Thẳm quyền lập biên bản, nội dung, mẫu biên bản xử phạt.
b) Nguyên tắc, quy trình, cách thức lập biên bản vi phạm hành chính.
e) Thảo luận một số vụ việc dién hình về xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực gido dục.
1.6. Việc thực hiện kết luận thanh tra
a) Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức và cá nhân: thủ trưởng cơ quan quản lý
nhà nước cùng cap với cơ quan ban bành kết luận thanh tra; thủ trưởng cơ quan
ban hành kết luận thanh tra; đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan; người dimg đầu cơ quan, tô chức quản ly trực tiép đối tượng thanh tra
-Về nội dung thực hiện;

----- [Trang 7] -----

- Về trình tự thực hiện.
_ b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thuc hiện kết luận thanh tra (Thẩm
quyén, nội dung, trình tự thực hiện).
1.7. Thảo luận một số tình huống trong hoạt động thanh tra
2. Kỹ năng tiếp công dân và xử Iy đơn thư
2.1. Kỹ năng tiếp công dân
a) Xác định nhân thân của công dân.
b) Nghe, ghi chép nội dung trao đổi của công dần.
c) Huo-ng dẫn công dân về các quy định pháp luật liên quan đến nội dung
đơn, thâm quyén giai quyét
d) Tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng do công dân cung cấp.
đ) Việc đâm bảo nguyên tắc giữ bí mật thông tin và bảo vệ người tố cdo.
e) Báo cáo nội dung tiép công dân cho cấp có thẳm quyền xử lý, giải quyết.
2.2. Xử Lý đơn thư
a) Phân loại đơn thư
- Phân loại theo nội dung;
- Phân loại theo thAm quyền;
- Phân loại theo điều kiện giải quyết.
b) Xử lý đơn thư
- Đơn khiếu nại;
- Đơn 16 cáo;
- Đơn kiến nghị phản ánh;
- Đơn có nhiều nội dung khác nhau;
- Đơn thuộc thẳm quyền của các cơ quan dang; cơ quan công an, tế tụng, tư pháp.
3. Kỹ năng tham gia giải quyết khiéu nại
3.1. Chuẩn bị
Tiếp vhan đơn, kiểm tra điều kiện thu lý và đề xuất với thủ trưởng cơ quan
phương án giải quyết.
3.2. Giải quyết khiéu nại
a) Ban hành quyết định thụ lý, thông báo thụ lý giải quyet khiếu nai; xây
dựng kế hoạch xác minh nội dung khiểu nại; công bố quyết định xác mmh nội
dung khiếu nai.
b) Làm việc với người khiếu nại, người có thẳm quyền ban hành quyết định
hành chính, có hành vi hanh chính bị khiéu nại, tham khảo
ý kién tư vấn trong việc
giải quyết khiéu nại; trưng cầu giám định; tổ chức đối thoai; báo cáo kết quả xác
minh nội dung khiếu nại.

----- [Trang 8] -----

c) Ban hanh, công khai quyết định giải quyết khiéu nại; lập, quản 1y hồ sơ
giải quyết khiếu nại.
3.3. Thảo luận một số vụ giải quyét khiểu nại trong lĩnh vực giáo dục
4. Kỹ năng tham gia giải quyết tố cáo
4.1. Chuẩn bị
Tiếp nhận đơn, kiém tra điều kién thụ lý.
4.2. Giải quyết t6 cáo
a) Ban banh quyết định thu 1y xác minh nội dung tế cáo, thông báo thụ ly
giải quyết tố cáo; xây dụng kế hoạch xác minh nội dung tố cáo; công bề quyết
định xác minb nội dung tố cáo.
b) Làm việc với người 18 cáo, ngum bi to cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan trong quá trình xác minh nội dung to cáo; tham khảo tư vén, trưng cầu
giám định; báo cáo kết quả xác minh nội dung tổ cáo.
c) Ban hành, công khai kết luận nội dung 18 cáo, quyet định xử lý vi pham
phap luật được phat hiện qua giải quyet tố cáo; lập, quản lý hồ sơ giải quyet tô céo.
4.3. Thảo luận một số vụ giải quyết tổ cáo trong lĩnh vực giáo dục.
m. Cong tác kiém tra, kiểm tra nội blọ, thanh tra nội bộ (tùy chọn nội
dung 1 và nội dung 2 hoặc nội dung 3 theo đối tượng)
1. Công tác kiểm tra của sở giáo dục và đào tạo, phòng giáo dục và đào tạo
1.1. Thẳm quyén déi tuong, phương pháp, hinh thức kiểm tra
a) Thắm quyền klern tra: Giám đốc sở giáo dục và đào tạo, Trưởng phòng
giáo đục và đào tạo quyết định phuo‘ng pháp kiểm tra, hình thức kiểm tra và tién
hành kiểm tra.
b) Đồi tượng kiểm tra:
Đối tưcJ'rxg kiểm tra của sở giáo dục và đào tạo: Là các phòng giáo dục và
đào tạo, cơ sở giáo dục trực thuộc sở, cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục thuộc thẩm quyen quản lý chuyên môn của sở giáo duc và đào
tạo và thầm quyền quản lý theo phân cấp của Uy ban nhân dân cấp tỉnh.
Đối tượng kiểm tra của phòng giáo dục và đào tạo: Là các cơ sở giáo dục,
cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực giáo dục thuộc thẩm quyền
quản lý chuyên môn của phòng gido dục và đào tạo và thẩm quyen quản ly theo
phân câp của Uy ban nhân dân cap huyện.
c) Phương pháp kiểm tra: Kiém tra thường xuyên hoặc kiểm tra theo quy trình
- Kiềm tra thường xuyên là hoạt động kiểm tra diễn ra thường xuyên, bằng nhiều
phương pháp khác nhau, kiém tra các nội dung quản lý của thủ trưởng cơ quan.
- Kiểm tra theo quy trình là hoạt động kiểm tra một s nội dung quản lý của
thủ trưởng cơ quan được thực hiện theo trình tự thủ tục nhất định do cơ quan quan
1y giáo dục có thim quyền ban hành.
d) Hình thức kiểm tra: Kiểm tra theo kế hoạch hoặc kiểm tra đột xuất.

----- [Trang 9] -----

1.2. Nội dung kiểm tra
a) Kiểm tra việc thành lập, tổ chức, xây dựng kế hoạch, xây dựng quy chế,
hoạt động của cơ sở giáo dục.
b) Kiểm tra việc thực hién nhiệm vụ được giao.
¢) Kiém tra việc quản 1y, sử dụng các điều kiện dam bảo chất lượng giáo
dục (đội ngũ, kinh phi, cơ sở vật chat).
d) Kiểm tra công tác thanh tra nội bộ (kiém tra nội bộ), giải quyét khiếu nại,
giải quyêt 16 cáo.
e) Trách nhiệm quản lý của người đứng đầu cơ sở giáo dục.
1.3. Kiểm tra theo quy trình
a) Xây dựng kế hoạch kiểm tra năm học.
b) Quy trình kiểm tra
- Ban hành quyết định kiểm tra;
- Xây dụng ké hoạch tién hành kiểm tra;
_
- Thực hién kiểm tra: xem xét, xáo minh các nội dung kiểm tra: lập biên bản
kiém tra; báo cáo ket quả kiém Ua;
- Thông báo kết quả kiểm tra hoặc Kết luận kiểm tra.
¢) Thực hién xử Iy sau kiém tra,
d) Lưu trữ hồ sơ.
2. Công tác kiém tra nội bộ của cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông,
giáo dục thường xuyên
2.1. Thẩm quyền, đối tượng, phương pháp, hình thức kiém tra nội bộ
a) Thém quyền kiểm tra nội bộ: Thủ trưởng cơ sở giáo dục quyết định phương
pháp kiém tra, hình thức kiêm tra và tiên hành kiém tra.
b) Đối tượng kiểm tra nội bộ: lãnh đạo, vién chức, người lao động hoạt động
trong cơ sở giáo duc.
¢) Phương pháp, hình thức kiểm tra nội bộ như quy định tại Điềm c, Điểm d
Khoản 1.1 Mục IJI Phân D của Chương trình này.
2.2. Nội dung kiểm tra nội bộ
a) Kiển tra việc thực hiện nhiệm vụ được giao của lãnh đạo, viên chức,
người lao động.
.
b Kiểm tra hoạt động của các tổ, khối chuyên môn, các bộ phận: thư viện,
thiét bị, tài chính, văn thu, bán trú, nội trú (néu có).
¢) Kiểm tra công tác quản lý của người đứng đầu cơ sở giáo duc.
2.3. Kiểm tra nội bộ theo quy trình
a) Thành lập Ban kiểm tra nội bộ: quy ché kiểm tra nội bộ.
b) Xây dụng kế hoạch kiểm tra nội bộ năm học.

----- [Trang 10] -----

c) Quy trình kiểm tra
- Ban bành quyết định kiém tra nội bộ;
- Xây dựng ké hoạch tién hành kiểm tra nội bộ;
- Thực hiện kiểm tra nội bộ: xem xét, xác minh các nội dung kiểm tra, lập
biên ban kiểm tra, báo cáo kết quả kiém tra;
- Thông báo kết quả kiểm tra.
d) Thực hiện xử lý sau kiểm tra.
đ) Lưu trữ hồ sơ.
3. Công tác thanh tra nội bộ, luem tra của cơ sở giáo dục đại học,
trường cao dang sư pham trường trung cap su phạm
3.1. Thẩm quyen thanh tra nội bộ, k1em tra: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại
học, trường cao đẳng sư phạm, trường trung cap su pham.
3.2. Đối mơng thanh tra nội bộ, kiểm tra: lãnh đạo cơ sở gido duc, khoa,
phòng, ban, đơn vị, tô chức, cá nhân thuộc quản lý của đơn vị.
3.3. Nội dung thanh tra nội bộ, kiểm tra
a) Nội dung thanh tra nội bộ: theo Thông tư số 51/2012/TT-BGDDT ngày
18/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về tổ chức và hoạt
động thanh tra của cơ sở giáo dục dai học, trường trung cap chuyên nghiệp.
b) Nội dung kiểm tra: việc thực hiện nhiệm vụ được giao của đổi tượng kiểm tra
3.4. Xây dựng ké hoạch thanh tra nội bộ, kiểm tra theo quy trinh năm học
3.5. Hoạt động thanh tra nội bộ
Hoạt động thanh tra theo quy định tại Thông tư số 51/2012/TT-BGDDT
ngày 18/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Gido dục va Đào tạo Quy định về tổ chức và
hoat động thanh tra của cơ sở giáo dục đại học, trường trung cap chuyên nghiệp và
các quy định của pháp luật về thanh tra.
3.6. Hoạt động kiểm tra
a) Thủ trưởng đơn vị quyết định phương pháp, bình thức kiểm tra
- Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thường xuyên hoặc kiểm tra theo quy trình.
+ Kiểm tra thường xuyên là hoạt động kiểm tra diễn ra thường xuyên, bằng
nhiều phương pháp khác nhau, kiểm tra các nội dung quản 1y của thủ trưởng đơn vị.
+ Kiểm tra theo quy trình là hoạt động kiểm tra một số nội dung quản lý của
thủ trưởng đơn vị, được thực hiện theo trình tự thủ tục nhất định do do Thủ trưởng
đơn vị ban hành.
- Hình thức kiểm tra: kiểm tra theo kế hoạch hoặc kiểm tra đột xuất.
b) Quy trình kiểm tra (trường hợp kiểm tra theo quy trình)
- Ban hành quyết định kiểm tra;
- Xây dựng k& hoạch tién hành kiểm tra;

----- [Trang 11] -----

- Thực hiện kiểm tra: xem xét, xác minh các nội dung kiểm tra, lập bién bản
kiểm tra, báo cáo kết quả kiém tra;
.
- Thông báo két quả kiểm tra.
.
e) Thực hiện xử lý sau kiểm tra.
d) Lưu trữ hồ sơ.
IV. Tiểu luận cuối khóa, tìm hiểu thực tế
1. Tiểu luận
1.1. Yéu cầu về nội dung: Tiểu luận phax vận dụng kiến thức, kỹ năng đã
được bồi ducng giải quyet một hoặc một số tinh huồống liên quan dén hoạt dong
thanh tra, giải quyết khiếu nại, giải quyet tế cáo, phong chong tham nhũng, xử ly
vi phạm hành chính trong thực tiễn của cơ quan quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục.
1.2. Cấu trúc tidu luận
a) Mỡ đầu.
b) Nội dung: Mô tả tình huong, xác định mục tiêu xử ly tình huong, phân
tích tình huong, đê xuat những giải pháp, tổ chức thực hiện giải pháp để dat mục
tiêu đề ra, kiến nghị, đề xuất.
c) Kết luận.
d) Tài liệu tham khảo.
1.3. Tiểu luận dài từ 10
- 15 trang A4, cỡ chữ 14, lề trái: 3 em, lề phải, lề
trên và lê dưới: 2 cm (không kê bìa, phụ lục và tài liệu tham khảo).
2. Tìm hiéu thực tế
Tùy theo đối tượng và điều kiện thực tế, cơ sở bồi dưỡng lựa chọn và 8
chức tìm hiéu thực tê tại sở giáo dục và đào tạo hoặc cơ sở giáo duc có nhiều kinh
nghiệm và hoạt động thanh tra giáo dục hiệu quả.
2.1. Tiép cận tai liệu. -
2.2. Chia sé kinh nghiệm với đơn vi, địa phương.
2.3. Viết báo cáo.
:
E. TÓ CHỨC THỰC HIEN
I Hinh thức, phương pháp, đánh giá kết quả bdi dưỡng, cấp chứng chi
và tài liệu bồi dưỡng
1. Hình thức, phương pháp bồi dưỡng
1.1. Bồi dưỡng theo hình thức tập trung tại cơ sở bồi dưỡng hoặc tại địa
phương, đơn vi.
1.2. Trường hợp mở lớp bồi dưỡng tại địa phuo’ng, don vi thuc hién nhu sau:
.2) Sở Gido dục và Đào tạo, đơn vi có nhu cầu bồi đưỡng: có văn bản đề nghị
được tổ chức bồi dưỡng tại địa phương, đơn vị gửi cơ sở bồi dưỡng;

----- [Trang 12] -----

b) Cơ sở bồi dưỡng: chuẩn bị các điều kiện dam bảo công tác bdi dưỡng, có
văn bản xin mở lớp bôi dưỡng tại địa phương, đơn vị gửi Bộ Gido dục và Đào tạo;
_ e) Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, kiểm tra các điều kiện đảm bảo công
tác boi dưỡng, cho mở lớp bồi dưỡng tại địa phương, đơn vị;
1.3. Phương pháp bồi dưỡng kết hợp giữa 1y thuyết, thực hành, trao đồi, giải
đáp trên lớp, tự học và tìm hiéu thực tê tại các đơn vị.
,
2. Yêu cầu, đánh giá kết quả bồi dưỡng và cấp chứng chỉ
2.1. Khóa học phal đảm bảo thời lượng và nội dung chương trinh bồi dưỡng.
Học viên nắm được nội dung của chương trình, có được những kỹ năng cơ bản
trong hoạt động thanh tra, klem tra; được đánh giá thong qua tiéu luận và tìm hiểu
thực tế theo hai mức dat yêu cầu va không đạt yêu cầu.
2.2. Học viên tham ga_khóa bồi dưỡng fiém bảo ỹhời lượng và nội dung
chương trình bôi dưỡng, có tiêu luận và tìm hiéu thực € được đánh giá đạt yêu
câu, tham gia học tối thiểu 80% số giờ quy định thì được thủ truéng cơ sở bồi
dưỡng cấp chứng chỉ.
3. Tài liệu bồi dưỡng
3.1. Mang tính chất thực té, thực hành và được biên soạn theo két cầu mở đề
cơ sở bồi dudng và giảng viên thường xuyên b sung, cập nhật những nội dung
mới trong các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan dén công tác thanh tra,
kiêm tra, những kinh nghiệm trong thực tién hoạt động thanh tra, kiém tra và hoạt
động quan lý vào nội dung bài giảng.
32 Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì tổ chức bién soạn và thim định 01 bộ
tài liệu boi dưỡng, dùng chung cho các cơ sở bôi dưỡng.
1L Cơ sở bồi dưỡng
Cơ s& bồi dưg”JnggcẦ›m có Học viện quản lý giáo dục, Trường cán bộ quản lý
giáo dục Thành phô Hô Chí Mi11h và cơ sở giáo dục đại học khác được Bộ Giáo
dục và Đào tạo giao nhiệm vụ bdi dưỡng.
TII. Trách nhiệm của các cơ quan quén Iy giáo dục và cơ sở bồi dưỡng
1. Thanh tra Bộ Giáo duc và Đào tạo
1.1. Xây dựng kế hoạch bồi dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra giáo
dục cho cán bộ, công chức thuộc Bộ; hướng dân các đơn vị thuộc Bộ, trực thuộc
Bộ, các giáo m_Jg và đào tạo, cơ sở giáo dục đại học cử cán bộ, công chức, viên
chức tham gia boi dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra giáo dục;
1.2. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo:
a) Giao nhiệm vụ bồi dưỡng nghiệp vụ cộng ểq vién thanh tra giáo dục cho
cơ sở giáo đại bọc khác theo quy định tại Mục II Phân E của Chương trình này;
châm dứt nhiệm vụ bội dudng của cơ sở bôi dưỡng khi cơ sở bồi dưỡng không
dam bảo đủ các điều kiện tô chức boi dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra
giáo dục;

----- [Trang 13] -----

b) Cho phép cơ sở bồi dưỡng được mở lớp bồi ducmg tai dia phuorng, don vi
theo quy dinh tai Điểm 1.2 Khoản | Muc I Phần E của Chương trình này;
¢) Biên soạn và thẳm định tài liệu bồi dưỡng theo quy định tại Điểm 3.2
Khoản 3 Mục I Phân E của Chương trình này;
1.3. Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cộng tác
vién thanh tra giáo dục;
1.4. Định kỳ tổng kết, báo cáo, đề xuất, điều chỉnh nội dung bồi dưỡng khi cần thiết,
2, Sở giáo dục và đào tạo
X4y dựng kế hoach bồi dưỡng nghiệp vụ công tác viên thanh tra giáo dục;
hướng dẫn các đơn vị trực thuộc sở cử cán bộ, công chức, viên chức tham gia bdi
dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra giáo duc.
3. Phòng giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục và các đơn vị liên quan
Xây dung kế hoạch va cử cán bộ, công chức, viên chức, nguol lao động
thuộc cơ sở giáo dục tham gia bồi đưỡng nghiệp vụ cộng tác vién thanh tra giáo dục.
4. Cơ sở bồi dưỡng
4.1. Xây dựng kế hoạch, tổ chức chiêu sinh và bồi dưỡng nghiệp vụ cộng
tác viên thanh tra giáo dục hàng năm;
4.2. Quản lý lớp bồi dưỡng, cấp chứng chỉ cho học viên có đủ điều kiện;
4.3. Lựa chọn báo cáo viên có trình độ chuyên mon kinh nghiệm thực tiễn
trong hoạt động thanh tra giáo dục, có khả năng sư phạm truyền đạt kién thức, kỹ năng;
4.4. Tổ chức
in, quản lý, cấp phát chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ cộng tác
viên thanh tra giáo dục theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
4.5. Báo cáo kết quả các lớp bồi dưỡng về Bộ Giáo dục và Đào tạo./,
am Mạnh Hùng
