----- [Trang 1] -----

THANH TRA CHÍNH PHU CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2021/TT-TTCP
Ha Nội, ngày 01 tháng 10 năm 2021
THÔNG TƯ
Quy định quy trình tiép công dân
Căn cứ Luật Khiéu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Tổ cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Nghị định ;ố 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của
Chinh phủ quy định chỉ tiét thi hành một sô diéu của Luật Tiép công dân;
Căn cứ Nghị định số 31/2019/ND-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Nghị định wj 24/2020/ND-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ quy định chỉ tiét một số điều và biện pháp tô chức thi hành Luật
Khiéu nại;
Căn cứ Nghị định số 50/2018/NĐ-CP ngay 09 tháng 4 năm 2018
của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cầu té chức của
Thanh tra Chính phủ;
Theo đề nghị của Trưởng Ban tiép công dân trung wong và Vụ trưởng Vụ
Pháp che;
Téng Thanh tra Chính phủ ban hành Thông tư quy định quy trình tiếp
công dân.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Thông tư này quy định quy trình tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phan ánh tại nơi tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách
nhiệm tiếp công dân theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều 4 của
Luật Tiếp công dân và các cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập
theo quy định tại Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dan.
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan hành chính nhà nước, cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp
công lập (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị), người đứng đầu cơ quan, đơn vị và
người tiếp công dân.
2. Người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến trình bay trực tiếp tại
Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm ũểp công dân.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác tiếp công dân.
Điều 3. Mục đích của việc tiếp công dân
1. Hướng dẫn công dân thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh đúng quy định pháp luật, góp phần tuyên truyền, phd biến pháp luật.
2. Tiếp nhận khiéu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thuộc thdm quyền giải
quyết của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xem xét, giai quyết theo quy định
của pháp luật.
Điều 4. Việc từ chối tiếp công dân
Người tiếp công dân được từ chối tiếp công dân trong các trường hợp quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 9 Luật Tiếp công dân và phải giai thích cho
công dân được biết lý do từ chối tiếp, đồng thời báo cáo người phụ trách tiếp
công dân.
Trường hợp từ chối tiếp công dân theo quy định tại khoản 3 Điều 9 Luật
Tiép công dân thi người đứng đầu cơ quan, đơn vị phụ trách tiếp công dân ra
Thông báo từ chối tiếp công dân. Thông báo được thực hiện theo Mẫu số 01
ban hành kèm theo Thông tư này.
Chương H
TIEP NGƯỜI KHIEU NẠI, NGƯỜI TÓ CÁO, NGƯỜI KIEN NGHỊ,
PHAN ÁNH
Mục1
XÁC ĐỊNH NHÂN THÂN CỦA NGƯỜI KHIẾU NẠI, NGƯỜI TÓ
CÁO, NGƯỜI KIEN NGHỊ, PHẢN ANH VA TÍNH HỢP PHÁP CỦA
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT
Điều 5. Xác định nhân thân của người khiếu nại, người tố cáo, người
kiến nghị, phần ánh
1. Khi tiếp người khiếu nại, người tiếp công dân yêu cầu họ nêu rõ họ tên, địa
chỉ và xuất trình gidy tờ tùy thân, gidy giới thiệu, giéy ủy quyền (nếu có).
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 3] -----

2 Khi tiếp ngư<Jv1 tố cáo, người kiến nghị, phản ánh, người tiếp công dân
yêu cau người tố cáo, người kiến nghi, phan ánh nêu rõ họ tên, địa chi và xuất
trình giấy tờ tùy thân.
Trong quá trình tiếp người tố cáo, người tiếp công dân phải giữ bí mật họ
tên, địa chỉ, bút tích người tố cáo theo quy định của pháp luật về tố cáo.
Điều 6. Xác định tính hợp pháp của người đại diện, người được ủy
quyền, luật sư hoặc trợ giúp viên pháp lý
1. Trường hợp cơ quan, tổ chức thực hiện việc khiéu nại thông qua người đại
diện là người đứng đầu cơ quan, tổ chức thì người tiếp công dân yêu cầu người đại
diện xuất trình giấy giới thiệu, giấy tờ tùy thân.
Trong trường hợp người đứng đầu cơ quan, tổ chức ủy quyền cho người
đại diện theo quy định của pháp luật dé thực hiện việc khie':u nại thì nguéli tiếp
cong dân đề nghị ngum được ủy quyền xuất trinh giấy tờ tùy thân, gidy ủy
quyền của người ủy quyền.
2. Trường hợp người dén trình bày việc khiếu nại là người đại diện, người
được ủy quyền của người khiếu nại được quy định tại điểm a khoản 1 Điều 12
Luật Khiếu nại thi người tiếp công dân yêu cầu xuất trinh gidy tờ chứng minh
việc đại dién, Gy quyền hợp pháp hoặc gidy tờ khác có liên quan.
Trường hợp người đến trình bày là người đại diện, người được ủy quyén
hợp pháp thi người tiếp công dân tiến hành các thủ tuc tiếp như đối với người
khiếu nại.
3. Trường hợp người khiếu nai ủy quyền cho luật sư hoặc trợ giúp viên
pháp lý thực hiện việc khiếu nại thì người tỉếp công dân yêu cầu luật sur hoặc
trợ giúp viên pháp 1y xuất trình Thẻ luật sư, Thẻ trợ giúp viên pháp lý và Giấy
ủy quyền khiéu nai.
4. Trường hợp công dân không có giấy ủy quyền hoặc việc ủy quyền
không theo đúng quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 12 Luật Khiếu
nại thì người tiếp công dân không tiếp nhận hồ sơ vụ việc và giải thích rõ lý do,
hướng dẫn công dân làm các thủ tục cần thiết dé thực hiện việc khidu nại theo
đúng quy định.
Mục2
TIEP NHẬN, PHAN LOẠI, XỬ LY NỘI DUNG KHIEU NẠI, TÓ
CÁO, KIEN NGHỊ, PHAN ANH
THU VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 4] -----

4
Điều 7. Tiếp nhận khiéu nại, tố cáo, kién nghị, phan ánh
1. Khi công dân đến trình bày trực tiếp và không có đơn thì người tiếp
công dân hướng dẫn công dân viết đơn khiếu nại, tố cáo, kién nghị, phản ánh
hoặc ghi chép đầy đủ, trung thực, chinh xác nội dung trình bày của công dén;
nội dung nào chưa rõ thì đề nghị công dân trình bày thêm, sau đó đọc lại cho
công dân nghe và đề nghị họ ký tên hoặc điểm chỉ xác nhận vào văn bản.
2. Trường hợp công dân đến trình bày và có đơn với nội dung cụ thể, rõ
rằng, có thế xác định được rõ tính chất vụ việc và cơ quan có thẳm quyền giải
quyết thì người tiếp công dân hướng dẫn công dân gửi đơn đến cơ quan có
thẩm quyền dé được xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp nhiều người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về
cùng một nội dung thì người tiếp công dân hướng dẫn họ cử người đại diện dé
trình bay; ghi lại nội dung trinh bay và đề nghị người đại diện ký tên hoặc điểm
chỉ xác nhận vào văn bản.
4. Trường hợp công dân trình bày nhiều nội dung, vừa có nội dung khiếu
nại, vừa có nội dung tố cáo, kiến nghị, phản ánh thì người tiếp công dân hướng
dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tỗ cáo, kiến nghị, phan ánh theo quy
định của pháp luật.
5. Việc tiếp nhận, ghi chép nội dung khiéu nại, tố cáo, kién nghị, phan ánh
và việc hướng dẫn công dân viết đơn phải được ghi vào Số tiếp công dân hoặc
được nhập vào phần mềm cơ sở dữ liệu về tiếp công dân.
Điều 8. Phân loai, xử Iy khiếu nại, t6 cáo, kiến nghị, phần ánh
1. Việc phân loại, xử lý nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
được căn cứ vào bản ghi nội dung trinh bày hoặc đơn của công dân và thực
hiện theo Thông tư số 05/2021/TT-TTCP ngày 01 tháng 10 năm 2021 của
Thanh tra Chinh phủ quy định quy trình xử lý đơn khiéu nại, don tố cáo, đơn
kiến nghị, phản ánh.
2. Ý kiến trình bày nội dung khiếu nại, tố cáo, kién nghị, phản ánh không
thuộc thầm quyen giải quyết của cơ quan, đơn vị tiếp cong dân thì ngươ1 tlep
công dân hướng dẫn công dân viết đơn gửi đến cơ quan, tổ chức có thẳm quyền
giải quyet
Trường hợp nội dung thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị
mình thì người tiếp công dân tiếp nhận các thông tin, tài liệu để báo cáo người
có thẳm quyền glal quyét Nếu cong dân cung cấp các thông tin, tài lieu, chứng
cứ có liên quan đến khiếu nại, tố cáo, kién nghị, phản ánh thì người t1ep công
dân xem xét để tiếp nhận các thông tin, tài liệu, chung cứ đó. Việc tiếp nhan
thông tin, tài liệu, chứng cứ được thực hiện bằng giấy biên nhận theo Mẫu số
02 ban hành kèm theo Thông tư này.
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 5] -----

5
Chương III
TIEP CÔNG DAN VA QUAN LY, THEO DÕI VIỆC TIEP CÔNG
DAN CỦA NGƯỜI ĐỨNG PAU CƠ QUAN, PON VI
Điều 9. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vi trong việc
trực tiếp tiếp công dân
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải trực tiếp tiếp công dân để lang
nghe, xem xét, giai quyet và ch1 đạo việc giải quyết các khiếu nal, tố cáo, kién
nghị, phản ánh thuộc thẩm quyen của minh hoặc thuộc thẩm quyền của người
đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp dưới trong công tác tiếp công dân, xử lý đơn và
giải quyet khiếu nại, tố cáo, kién nghị, phản ánh.
Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm dểp công dân định kỳ hoặc
đột xuất theo quy định của Luật Tiếp công dân và kiểm tra, đôn đốc việc xử lý
sau tiếp công dân của các cơ quan, đơn vị.
2. Việc tiếp công dân của người đưng đầu cơ quan, đơn vị phải được công
chức, viên chức giúp việc th chép day đủ vào Sổ tiép công dân hoặc nhap
thong tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về cong tac tiếp công dân, giải quyet khiếu
nại, tổ cáo, kiến nghị, phản ánh hoặc phan mém quản ly công tác t1ep công dân
và được lưu tại nơi tiếp công dân. Ý kiến chỉ đạo của người đứng đầu cơ quan,
đơn vị trong việc giải quyết các khiéu nai, tổ cáo, kién nghị, phản ánh tai Trụ sở
tiếp công dân phải được lập thành văn bản và gửi cho các cơ quan, tổ chức, đơn
vị có liên quan để triển khai thực hiện theo đúng yêu cầu, nội dung chi đạo; ấn
định thời gian giải quyết phù hợp vm quy dinh của pháp luat Va cơ quan, t6
chức, đơn vị có trách nhiệm giải quyết phải gửi kết quả giải quyết cho công dân
được biét.
3. Kh1 tiếp cong dân, nếu vụ việc rõ ràng, cụ thể, có cơ sở và thuộc
thẩm quyền g1a1 quyet thi nguoi du‘ng đầu cơ quan, đơn vị phải trả lời ngay cho
công dân biết; nếu vụ việc phức tap can nghlen cứu, xem xét thi nói rõ thời han
giải quyết và người cần liên hệ dé biét kết quả giải quyết.
4. Kết thúc việc tiếp công dân, người đứng đầu cơ quan, đơn vị ra thông báo
két luận việc tiép công dân.
Điều 10. Trách nhiệm của Ban tiếp công dân, công chức, viên chức
được giao nhiệm vụ giúp người đứng đầu cơ quan, đơn vị tiếp công dân và
trách nhiệm của cơ quan, đơn vị có liên quan
1. Ban tiếp công dân, công chức, viên chức được giao nhiệm vụ giúp
người đứng dau cơ quan, đơn vị tiép công dân và cơ quan Thanh tra nhà nước
hoặc Văn phòng Ủy ban nhân dân cùng cấp có trách nhiệm:
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 6] -----

6
a) Sắp xếp việc tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan, đơn vị và thông
báo cho cơ quan, đơn vị có liên quan biết; ưu tiên những vụ việc khiếu nai, t&
cáo, kiến nghị, phản ánh đông người, phức tạp, kéo dài;
b) Cử người ghi chép nội dung việc ũếp công dân;
¢) Chuẩn bị các điều kiện cần thiết khác để người đứng đầu cơ quan, đơn vị
thực hiện việc fiếp công dân.
2. Cơ quan, đơn vị có liên quan đến nội dung khiếu nại, tố cáo, kién nghị,
phản ánh có trách nhiệm:
a) Cử lãnh đạo cơ quan, đơn vị cùng tiếp công dân dé thực hiện những yêu
cầu do người đứng đầu cơ quan, đơn vị giao;
b) Cử công chức, viên chức để ghi chép nội dung việc tiếp công dân, nhận
các thông tin, tài liệu do công dân cung cấp;
¢) Chuẩn bị đầy đủ những thông tin, tai liệu liên quan đến nội dung vụ
việc khiêu nại, tô cáo, kiến nghị, phản ánh mà người đứng đầu cơ quan, đơn vị
sẽ tiép công dân.
3. Kết thúc việc tiếp công dân, các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm giúp người đứng đầu cơ quan, đơn vị chuẩn bị văn bản trả lời công dân.
Trường hợp vụ việc liên quan đến trách nhiệm của nhiều cấp, nhiều ngành
thì cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp có trách nhiệm phối hợp với các cơ
quan, đơn vị, cá nhân có thẩm quyén nghién cứu, phân tich tinh chất, mức độ,
nguyên nhân của vụ việc để đề xuất các biện pháp giải quyết, đồng thời chuẩn
bị văn bản để người đứng đầu cơ quan, đơn vị trả lời công dân.
Điều 11. Theo dõi, quản lý việc tiếp công dân
Việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh phải được
ghi vào Số tiếp công dân hoặc nhập thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh hoặc
phần mềm quản 1y công tác tiếp công dân.
Sổ tiếp công dân được thực hiện theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo
Thông tư này.
Chương IV
ĐIỀU KHOAN THI HANH
Điều 12. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2021.
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 7] -----

7
2. Thông tư số 06/2014/TT-TTCP ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Thanh
tra Chính phủ quy định quy trình tiếp công dân hết hiệu lực kế từ ngày Thông
tư này có hiệu lực pháp luật.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có vấn đề
mới phát sinh đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh
kịp thời về Thanh tra Chính phủ ¢ sửa đổi, bd sung cho phù hợp./⁄⁄
Noi nhận:
Èu ~
TỎNG THANH TRA
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các B9, cơ quan ngang B9, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phô trực thuộc TW;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
.
- Hội đồng Dân tộc va các Uy ban của Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
-Kiểm toán Nhànước;
-
- Uy ban TW Mặt trận Tô qudc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;
- Vụ Pháp luật, Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thanh tra các bộ, ngành TW;
- Thanh tra các tỉnh, thành ủố trực thuộc TW;
- Công báo, Cong thông tin điện tử của CP, TTCP;
- Các đơn vị thuộc TTCP;
- Lưu: VT, PC (05 bản).
Đoàn l-lồng Phong
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 8] -----

PHỤ LỤC
(Ban hành kèm theo Thông tư số 04/2021/TT-TTCP ngày
01 tháng 10 năm 2021
của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình tiép công dân)
Mẫu số 01 - Thông báo về việc từ chối tiếp công dân
(1) CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.............................. O)
số: /TB- .... (2)
..., Hgày ... tháng ... năm .....
THÔNG BAO
Kính gửi: .................................2/.2/../..... 3)
Ngày ... tháng ... năm ..., ông (bà).....................................nnGnnnnnnnnenenensen 3)
Số CMND/Hộ chiéu (hoặc giấy tờ tùy than): ..., ngày cấp: .../.../...
Vụ việc đã được giải quyết đúng chính sách, pháp luật, được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền kiểm tra, rà soát và thông báo trả lời bằng văn bản theo đúng quy định của
pháp luật.
Căn cứ khoan 3 Điều 9 Luật Tiếp công dân, ...........(2) từ chối tiếp nhận nội dung
khiếu nại (tố cáo) của ông (bà)......................... (3) và thông báo dé ông (bà) được biết./.
Noi nhận:
Thủ trưởng, cơ quan, tổ chức, đơn vị
- Như trén;
(Ký, ghi rõ họ tén, đóng ddu)
-(1)... (để b/c);
- @)... (để p/h);
- Lưu: VT, hồ sơ.
Ghi chú:
.
:
.
(1) Tên cơ quan, tô chức, don vi ùẫP trên trực tiép (nêu có).
(2) Tên cơ quan, tô chức, đơn vị tiêp công dân.
(3) Họ tên người khiéu nại (tố cáo).
(4) Tóm tắt nội dung khiéu nại (t6 cáo).
(5) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 9] -----

Mẫu số 02- Giấy biên nhận thông tin, tài liệu
.............................. (1)
CỌNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tw do - Hạnh phúc
.. NGAY ... tháng ... năm .....
GIÁY BIÊN NHẬN
Thông tin, tài liệu
Vào ... giờ ... ngày ... tháng ... năm ...,
tại:...........................nneseeeeeeeeeeseeneeensennn. 2)
Toila....
(3) Chức vụ: .
Đã nhận của ông (bà)...................................nnnnnnnnnnnnnnnnnn
n nE EE e seasaesesssssssssasssss s n ee n 007 ()
Số CMND/Hộ chiéu (hoặc gidy tờ tùy thân): ..., ngày cấp: .
15 T c r GN-N IN N HN I N I N ƯN I N NH N NH
các thông tin, tài liệu sau:
Gidy biên nhận thông tin, tài liệu, được lập thành ... ban, giao cho người cung cấp thông
tin, tài liệu 01 ban./.
Người cung cấp thông tin, tài liệu
Người nhận
(Ky, ghi rõ họ tên, đóng dấu - néu
(Ký, ghi rõ họ tên)
có)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp công dân.
(3) Họ tên cán bộ nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng.
(4) Người khiếu nại (tố cáo, kiến nghị, phản ánh); người có liên quan đến vụ việc khiếu nại (tố
cáo, kiến nghị, phản ánh).
(5) Ghi rõ tên, số trang, tình trạng của thông tin, tài liệu, bằng chứng (tài liệu, bằng chứng là bản
phô tô hoặc bản sao công chứng).
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 10] -----

Mẫu số 03- Số tiếp công dân
SO TIEP CÔNG DÂN
Theo
Hơi kết m
Hướng xử lý
qua
chú
giải
Nội | Phâ
C
quyết
:
- . lcMNp/ng
an | S0
Ngay |Hgtên-Địa|
.+
.
|dung|
loại | quan
5
STT| 4
_
chieu của
<
Chuyén
tiep
chi
ˆ
ˆ
vụ | don/So |đã giải
2
công dân | .C
:
5
< 1. | đơn đến
việc | người | quyết
.| Trã lại
Thu lý
. |cơquan,
4 ii đơn Và | s
dé giải
tô chức
„
Lhướng
N
quyêt
~.
|đơn
vị có
dẫn
z
tham
quyén
U
2
3
4
5
6
7/
8
9
10
11
12
Ghi chú:
(1) Số thứ tự.
(2) Ngày tiếp.
(3) Họ tên, địa chỉ.
(4) CMND/Hộ chiéu của công dân (nếu công dân không có CMND/CCCD/Hộ chiều thì ghi các
thông tin theo giấy tờ tùy thân)
(5) Tóm tắt nội dung vụ việc.
(6) Phân loại don của công dân (khiéu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh), số công dân có đơn
cùng một nội dung.
(7) Ghi rõ cơ quan, tổ chức, đơn vị đã glal quyet hét thdm quyền.
(8) Đánh dầấu (x) néu thuộc thẳm quyen giải quyet
(9) Ghi rõ hướng dẫn công dân đến cơ quan, tổ chức, dun vị nào, số văn ban huéng dẫn.
(10) Ghi rõ tên cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẳm quyén thụ 1y giải quyết, số văn bản chuyén
đơn.
(11) Người tiếp dân ghi chép, theo dõi quá trình, két qua giải quyết đơn của công dân.
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn
