----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
E
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 624/BGDĐT-TTr
Ha Nội, ngay 28 tháng 02 năm 2022
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
V/v tăng cường công tác thanh tra,
TRƯỜNG DAL noclmmnfl bộ trong cơ sở GDĐH
CÔNG VĂN Đ|EN Tl
Kinh gửi: Các đại hoc, học viện, trường đại hoc
ˆ.
g —=
Chuyén:. g 0 piiedhan Luật số 34/2018/QH14 ngày 19/11/2018 của Quổ
điều búa Luật Giáo dục đại học, Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019
của Chính phu quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đồi, bd
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, thời gian qua các đại học, học wẹn trường
dai học đã tổ chức thực hiện cơ bản nghiém túc. Tuy nhiên, qua thanh tra, kiểm tra của
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đã phát hiện một số thiều sót, vi phạm trong hoạt động
tự chủ của. một số đại học, học viện, trường dai học (gọi chung là cơ sở giáo dục đại
học), cụ thể:
1. Chưa thành lập hoặc kiện toàn Hội đồng trường: chưa xây dựng, phê duyệt đề
án vị trí việc làm; chưa kịp thời kiện toàn ban giám hiệu, các chức danh thuộc thẩm
quyén của Hội đồng trường: chưa xây dựng; ban hành văn bản, quy chế theo thdm quyền
hoặc bạn hành văn ban, quy chế chưa đầy đủ và đúng quy định pháp luật, đặc biệt là quy
chế tổ chức hoạt động, quy ché tài chinh; vi phạm quy định trong tuyển dụng, bd nhiệm,
bỗ nhiệm lại, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, viên chức.
2. Xác định chi tiêu tuyén sinh, tổ chức tuyén sinh các trình độ chưa đúng; mở
ngành, duy trì ngành chưa đảm bảo các điều kién; tổ chức quản 1y đào tạo các trình độ,
các phương thức đào tạo thiéu chặt chg, không đảm bảo khối lượng giảng dạy; chưa kịp
thời rà soát, thẳm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ; không đảm đảm
bảo khối lượng kién thức tối thiểu & mỗi trình độ đào tạo; hồ sơ quản 1y văn bằng, chứng
chỉ chưa đúng, chưa cập nhật đầy đủ thông tin, chưa công khai thông tin văn bằng, chứng
chỉ và ký chứng chỉ sai thẩm quyền.
3. Vi phạm quy định về công tác quản lý tài chính, tài sản; mua sắm trang thiết bị,
cơ sở vật chất phục vụ đào tạo; thực hiện một số khoản thu, chi, trich lập các quỹ chưa
đúng quy định; kết quả giải ngân chưa đúng tién độ kế hoạch.
4. Vi phạm về công tác đầu tư xây dựng cơ bản: Thiết kế, thẳm tra, phê duyệt hồ
sơ thiết kế dự toán công trình, lập hồ sơ mời thầu và phê duyệt kết quả đầu thầu các hạng
mục công trình còn nhiều thiéu sót; quy trình thực hiện các gói thầu, tư vấn, giám sát
chưa đúng theo quy định của Luật đầu thầu; chậm phê duyệt quyết toán hoàn thành đối
với công trình; điều chinh tổng dự toán công trình, điều chỉnh giá trị gói thầu chưa đúng
quy định; chưa tổ chức nghiệm thu công trình đã đưa vào sử dụng.
5. Vi phạm trong việc quyết toán kinh phí đề tài; trich kinh phí quản lý đề tài chưa
đúng quy định; thiét bị khoa học công nghệ có giá trị lớn nhưng không đưa vào sử dung;
đề tài nghiên cứu chưa đúng tién độ, chưa đạt mục tiêu.

----- [Trang 2] -----

gẢC&»ùắ†W
2
6. Quy trình cu(‘)c thanh tra chưa đảm bảo; một số cuộc thanh tra không có báo cáo,
kết luận, khong đôn doc xử lý sau thanh tra. Trinh tự glal quyết đơn thư chưa đúng, chưa
- kịp thời, triệt đề; nơi nep cOng dân chua dam bảo các diéu kiện theo quy định, thủ ưương
đơn vị chưa thực hiện chế độ nẽp công dân định kỳ, thường xuyên, không có sb tiếp
„ -công dân theo quy định; chưa triển khai thực hiện ché độ, chính sách đối với cán bộ làm
công tác tiếp công dân, xử Iy don theo quy định; chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa
đúng quy định về:kê khai tai sản, thu nhập, chuyén dbi vị trí công tác của cán bộ, viên
chức...
De công tác công tác quản lý nha nước về gido duc dap ứng yêu cầu đổi mới giáo
. dục và tự chủ giáo dục đại học, Bộ trưởng Bộ GDĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học
tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 1048/CT-BGDĐT ngày 28/4/2020 của Bộ trưởng
Bộ GDĐT, Hướng dẫn số 4555/BGDDT-TTr ngày 08/10/2021 hướng dẫn thực hiện
nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra năm học 2021-2022 đối với cơ sở giáo dục đại học, trường
cao déng su phạm; chú trong những han ché, thiéu sót, sai phạm nêu trén, đặc biét là các
nội dung thực hiện tự chủ giáo dục đại học, cụ thể:
1. Ban hành, tổ chức thực hiện tiêu chuẩn, điều kiện đảm bảo chất lượng các trình
độ đào tạo, phương thức đào tạo; tuyén sinh, dao tạo; hoạt động khoa học và công nghệ,
hợp tác trong nước và quốc té.
2. Ban hành, tổ chức thực hiện quy định nội bộ về cơ cầu tổ chức, cơ cầu lao động,
danh mục, tiêu,chuẩn, ché độ của từng vị trí việc làm; …yển dụng, sử dụng và cho thôi
việc đỗi với cán bộ, viên chức và người lao động: quyết định nhân sự quản trị, quản lý
trong cơ sở giáo dục đại học.
3. Ban hành, t§ chức thực mện quy định nm bộ về nguon thu, quén lý và sử dung
nguồn tài chính, tài sản; mua sắm co sở vật chất, thu hút nguồn vén đầu tư phát triển;
chinh sách học phí, học bdng cho sinh viên và chính sách khác.
4. Việc thực hiện trách nhiệm giải trình của cơ sở giáo dục đại học đối với chủ sở hữu,
người học, xã hội, cơ quan quản 1y có thẩm quyền và các bên liên quan.
Š Tang cường công tác thanh tra nm bộ, giúp Hội dong trudng, | Hiệu trưởng tổ chức
thanh tra, klem tra thường xuyên, theo kế hoạch và đột xuat khi có vén đề phức tạp hoặc
theo yêu cầu xử lý đơn thư, Báo cáo kết quả thực hiện về Bộ GDĐT (qua Thanh tra Bộ
GDĐT) số 35 Đại Cồ Việt, quận Hai Ba Trung, thành phố Hà Nội.
Bộ GDĐT thông báo để các cơ sở giáo dục đại học biết và thực fflện,|.ử
Nơi nhận:
KT. BỘ TRUONG
- Như trén;
%
A
- Bộ trưởng (để báo cáo);
- Các Thứ trưởng;
- Các Bộ, ngành;
- UBND tinh, thành phố trực thuộc TƯ;
- Các đơn vị liên quan thuộc Bộ;
- Website Bộ GDĐT, Website Thanh tra Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, TTr, NV2.
+ pan O’tfl“" ’%"a"
4 Pfimfi,’fl/%}
4LJu
ế -
