----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
25
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
Số: 39/2013/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày 04 tháng 12 năm 2013
THÔNG TƯ
Hướng dẫn về thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
. Căn cứ Luật Gido dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa doi, bé sung một số
diéu của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Giáo duc Đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính
phu quy định chức năng, nhiệm vu, quyén hạn va cơ cầu t6 chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính
phủ quy định trách nhiệm quan lý nhà nước vé giáo dục;
Căn cứ Nghị định 56 73/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ quy định vé hợp tác, dau tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính
phủ quy định vé cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành
và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 42/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2013 của Chính
phủ quy định tô chức và hoat động của Thanh tra giáo dục;
Xét đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ,
B¢ trưởng Bộ Giáo dục va Đào tạo ban hành Thông tư Hướng dẫn về thanh
tra chuyên ngành trong linh vực giáo dục.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đồi tượng áp dụng
1. Thông tư này hương dẫn về nội dung thanh tra, hoạt động thanh tra và trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động thanh tra chuyên
ngành trong lĩnh vực giáo dục (sau đây gọi là thanh tra chuyên ngành).
LawSoft Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 2] -----

26
CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
2. Thông tư này áp dụng đối với các sở giáo dục và đào tạo, phòng giáo dục
và đào tạo; Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra sở giáo dục và đào tạo;
Chánh thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chánh thanh tra sở giáo dục và đào tạo;
trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành, thành viên đoàn thanh tra chuyên ngành;
thanh tra viên được giao thực hién nhiệm vụ thanh tra chuyên nganh; céc~c0 sỞ
giáo dục thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo; các tô chức
và cá nhân có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động thanh tra chuyên ngành
1. Tuân thủ quy định của pháp luật, bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực,
công khai, dân chủ, kịp thời.
2. Không trùng lặp về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa
các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cản trở hoạt động bình
thường của cơ quan, tô chức và cá nhân là đối tượng thanh tra.
3. Tién hành thường xuyên, gắn với việc thực hiện nhiệm vụ về chuyên môn,
nghiệp vụ, trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục.
4. Kết hợp giữa hoạt động thanh tra nhà nước, thanh tra nội bộ, kiểm tra, kiểm
định chât lượng giáo dục, đánh giá nhà giáo và hoạt động thanh tra nhân dân theo
quy định của pháp luật.
Chương II
NỘI DUNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH
Điều 3. Thanh tra chuyên ngành đối với sở giáo dục và đào tạo
1. Tham mưu ban hành văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, dự án, chính sách phát triển giáo dục trên địa bàn tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương.
2. Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập, cho phép
thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục.
3. Ban hành các văn ban chi đạo theo thim quyền; tuyên truyền, phồ bién giáo
dục pháp luật về giáo dục.
4. Chi đạo việc quản lý, sử dụng sách giáo khoa, tài liệu giáo dục, thiết bị giáo dục.
5. Chi đạo việc thực hiện quy chế chuyên môn, quy ché thi cử, thực hiện nội
dung, phương pháp giáo dục; quan 1y, cấp phát văn bằng, chứng chi; thực hiện phổ
cập gặo duc, chông mù chữ va xây dựng xã hội học tập trén địa ban; hoat động
liên kêt đào tạo, mở ngành đào tạo, cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt
động giáo dục theo thẳm quyền.
ILawSoft + Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
27
6. Chỉ đạo và thực hiện quy chế tuyển sinh, quản lý, giáo dục người học và
thực hiện chê độ, chính sách đôi với người học
7. Chỉ đạo và thực hiện các quy định về nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục
đối với giáo dục mầm non, phé thông trén địa bàn tỉnh và đối với cơ sở giáo dục
đại học, trung câp chuyên nghiệp theo phân cấp.
8. Chỉ đạo công tác bảo đảm chất lượng giáo dục, kiểm định chất lượng giáo
dục, xã hội hóa giáo dục.
?. Chỉ đạo việc thực hiện quy định về thu, quản lý, sử dụng học phí và các
nguôn lực tài chính khác.
10. Quản lý các hoạt động du học tự túc trên địa bàn.
11. Chỉ đạo và thực hiện công tác thanh tra, klem tra, giải quyết khleu nại, giải
quyet tố cáo, phòng chéng tham nhũng, báo cáo, thống kê, công khai về giáo dục
đối với các phòng giáo dục va đào tạo và các đơn vị trực thuộc.
Điều 4. Thanh tra chuyên ngành déi với phòng giáo dục và đào tạo
1. Tham mưu ban hành văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trinh, chính sách phát triên giáo dục trên địa bàn huyện, quận, thị xã, thành
phô thuộc tỉnh.
2. Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập, cho phép
thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thê cơ sở giáo dục.
3. Ban hanh các văn bản chỉ đạo theo thim quyền; tuyên truyền, phổ biến giáo
dục pháp luật vê giáo dục.
4. Chi đạo việc quản lý, sử dụng sách giáo khoa, tài liệu giáo dục, thiết bị giáo dục.
5. Chỉ đạo việc thực hiện quy chế chuyên môn, quy chế thi cử, thực hién nội
dung, phucmg pháp giáo dục; quản ly, cap phát văn bằng, chứng chỉ; thực hiện
phổ cập giáo dục, chong mù chữ và xây dựng xã hội học tập trên địa bàn; cho
phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục đối với cơ sở giáo dục
theo thâm quyên.
6. Thực hiện quy chế tuyển sinh, quản lý, giáo dục người học và thực hiện chế
độ, chính sách đôi với người học.
7. Chỉ đạo và thực hiện các quy định về nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục
đối với giáo dục mâm non, giáo dục tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn.
8. Chỉ đạo công tác bảo đảm chất lượng giáo dục, xã hội hóa giáo dục.
ậ Chi đạo việc thực hiện quy định về thu, quản lý, sử dụng học phi và các
nguôn lực tài chính khác.
10. Chỉ dao và thực hién công tac kiểm tra, giải quyet khleu nại, giải quyet tố
cáo, phòng chống tham nhũng, báo cáo, thống kê, công khai về giáo dục đối với
các cơ sở giáo dục thuộc thẳm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
ILawSoft + Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 4] -----

28
CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
Điều 5. Thanh tra chuyên ngành ddi với cơ sở giáo dục đại học và trường
trung cấp chuyên nghiệp
1. Tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học và trường trung cấp
chuyên nghiệp bao gồm: ban hành văn bản quan 1y nội bộ và phd biên, giáo dục
pháp luật; xây dựng bộ máy tổ chức; thực hiện các quy định về công khai trong
lĩnh vực giáo dục; công tác thanh tra nội bộ và việc thực hién các quy định vê tô
chức và hoạt động theo Điều lệ, Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
2. Thực hiện quy ché đào tạo, liên kết đào tạo; quy định về mở ngành đào tạo;
xây dựng chương trình, biên soạn giáo trình, bài giảng, tài liệu phục vụ đào tạo;
quy chế thi cử; việc in, quản 1y và cấp phát văn bằng, chứng chỉ.
3. Thực hiện quy chế tuyển sinh, quản lý, giáo dục người học và các chế độ,
chính sách đối với người học.
4. Công tác quy hoạch, tuyển dụng, sử dụng, bổ nhiệm, đào tạo, bồi dưỡng,
đánh giá và thực hiện chế độ, chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục
và người lao động khác.
5. Các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo duc; kiểm định chất lượng giáo dục.
6. Thực hiện quy định về thu, quản lý, sử dụng học phí, các nguồn lực tài
chính khác.
7. Tổ chức hoạt động khoa học và công nghệ; ứng dụng, phát triển và chuyên
giao công nghệ; thực hiện dịch vụ khoa học; tổ chức hoạt động hợp tác quốc té về
giáo dục.
8. Thực hiện các quy định khác của pháp luật về giáo dục đại học, trung cấp
chuyên nghiệp.
Điều 6. Thanh tra chuyên ngành đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục
phd thông và giáo dục thường xuyên
1. Tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục mim non, giáo dục phổ thông,
giáo dục thường xuyên bao gôm: ban hành văn bản quản lý nội bộ và phổ bién,
giáo dục pháp luật; xây dựng bộ máy tô chức; thực hiện các quy định về công khai
trong lĩnh vực giáo dục; công tác kiêm tra nội bộ và việc thực hiện các quy định về
tổ chức và hoạt động theo Điều lệ, Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
2. Thực hiện quy chế chuyên môn, thực hiện nội dung, phương pháp giáo dục;
việc quản lý, sử dụng sách giáo khoa, tài liệu giáo dục, thiết bị dạy học và đồ chơi
trẻ em.
3. Thực hiện quy chế tuyển sinh, quản lý, giáo dục người học và các chế độ,
chính sách déi với người học.
LawSoft + Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
29
4. Công tác quy hoach tuyén dụng, sử dụng, bd nhiệm, đào tạo, bồi dưỡng,
đánh giá và thực hiện chế độ, chinh sách đồi với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục
và người lao động khác.
5. Công tác xã hội hóa giáo dục, quản lý dạy thêm, học thêm.
6. Các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục; chấp hành quy định về kiểm
định chất lượng giáo dục.
7. Thực hiện quy định về thu, quản lý, sử dụng học phí, các ngucấ1'l lực tài
chính khác.
8. Thực hiện các quy định khác của pháp luật về giáo dục mim non, phé
thông, giáo dục thường xuyên.
Điều 7. Thanh tra chuyên ngành đối với hoạt động hợp tác đầu tư có yếu
tố nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục
1. Đối với liên kết đào tạo
a) Việc cấp giấy phép hoạt déng liên két;
b) Việc thực hiện quy định về hình thức, đối tượng, phạm vi, thời hạn liên kết
đào tạo; tuyển sinh, thực hiện chương trình giáo dục, cap văn băng, chứng chỉ; tiêu
chuẩn giáo viên; việc thực hiện quy định vé dleu kién lién két dao tao, kiém dinh
chất ủợng giáo dục; việc thực hiện quy định về thủ tục, thẳm quyền phê duyệt, gia
hạn, chấm dứt hoạt động liên kết đào tạo.
2. Đối với cơ sở giáo duc có vén đầu tư nước ngoài
a) Thực hiện quy định về thủ tục thành lập cơ sở giáo dục, cho phép hoạt động
giáo dục; thực hiện quy định về việc mở phân hiệu cơ sở giáo dục;
b) Việc thực h1ẹn các quy định về cơ sở vat chất, đội ngũ nhà giáo và các điều
kiện đảm bảo chất lượng giáo dục khac, tuyen sinh, thực hiện chương trinh giáo
dục; kiểm định chất lượng giáo dục, cấp phát văn bằng, chứng chỉ.
3. Đồi với văn phòng đại diện
a) Thực hiện quy định về thủ tục thành lập văn phòng đại diện, cho phép hoạt
động giáo dục;
b) Thực hiện các _quy định về chức năng, mnẹm vụ, thời hạn hoạt động; wẹc
thực hiện quy định về điều kiện, thủ tục, thầm quyền phê duyệt, gia hạn và chấm
dứt hoat động; việc thực hiện quyen và nghĩa vụ của văn phòng dai diện giáo dục
nước ngoài.
Điều 8. Thanh tra chuyén ngành di với các tổ chức, cá nhân khác tham
gia hoạt động giáo dục
1. Thẩm quyén thành lập tổ chức, cho phép hoạt động giáo dục đối với tổ chức,
cá nhân tham gia hoạt động giáo dục; nội dung quyết định thành lập, cho phép hoạt
LawSoft +
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 6] -----

30
CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
động giáo dục; đối tác liên kết với tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động giáo dục
(nêu có).
2. Thực hiện quy định về cơ sở vật chất, đội ngũ nhà giáo và các điều kiện đảm
bảo chât lượng giáo dục khác.
3. Việc tuyển sinh, thực hiện chương trình giáo dục, cấp phát văn bằng, chứng chỉ.
4. Việc thông tin, công khai hoạt động giáo dục và báo cáo về hoạt động giáo
dục với cơ quan có thâm quyên.
Chương III
:
HOẠT ĐỘNG THANH TRA CHUYỀN NGÀNH
Điều 9. Thim quyền, đối tượng thanh tra
1. Thanh tra Bộ: Thanh tra chuyên ngành đối với các sở giáo dục và đào tạo;
các đại học; học viện, trường đại học, viện, trường cao đẳng, trường trung cấp
chuyên nghiệp, cơ sở giáo dục khác; cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam hoặc
nước ngoài tham gia hoạt động giáo dục tại Việt Nam.
2. Thanh tra sở: Thanh tra chuyên ngành đối với phòng giáo dục và đào tạo, cơ
s¢ giáo dục mam non, giáo dục phô thông, giáo dục thường xuyên, trường chuyên
biệt; trường đại học, Mc vién, viện, trường cao đăng, trường trung mập chuyên
nghiệp (không bao gôm các cơ sở giáo dục dai học, trường trung cap chuyên
nghiệp công lập của các Bộ, cơ quan ngang bộ đóng trên địa bàn) theo phân cap
quản lý nhà nước vé giáo dục; cơ quan, tô chức, cá nhân Việt Nam hoặc nước
ngoài tham gia hoạt động giáo dục tại địa phương.
Điều 10. Thắm quyền ra quyết định thanh tra, thành lập đoàn thanh tra
và phân công thanh tra viên tién hành thanh tra độc lập
1. Chánh Thanh tra Bộ, Chánh thanh tra sở ra quyet định thanh tra va thanh lap
doan thanh tra theo ké hoach va thanh tra chuyên ngành đột xuất.
2. Trong trường hợp cần }hwt, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc
sở giáo dục và đào tạo ra quyêt dinh thanh tra và thành lập đoàn thanh tra.
3. Chánh Thanh tra Bộ, Chánh Thanh tra sở giáo dục và đào tạo ra quyết định
phân công thanh tra viên thuộc phạm vi quản lý tiên hành thanh tra chuyên ngành
độc lập.
4. Nội dung quyét di’nh thanh tra theo quy dinh tai Khoan 1, Điều 52 Luật
Thanh tra. Nội dung quyêt định phân công thanh tra viên tién hành thanh tra độc
lập theo quy định tại Điêu 29 Nghị định sô 07/2012/NĐ-CP.
Căn cứ vào tình hình và yêu cầu quản lý cụ thể, người ra quyét dinh thanh tra
lựa chọn một s6 nội dung nêu tai Chương II Thông tư này đê quyêt định thanh tra
ILawSoft + Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
31
đối wịi một đối tượng hoặc lựa chọn một nội dung dé thanh tra chuyên đề déi với
một sô đôi tượng khác nhau.
Điều 11. T4 chức, nhiệm vy, quyền hạn của đoàn thanh tra
1. Đoàn thanh tra chuyên ngành có trưởng đoàn thanh tra và các thành viên;
thành viên đoàn thanh tra gôm có: thanh tra viên, công chức cơ quan thanh tra và
cộng tác viên thanh tra; trường hợp cân thiêt có phó trưởng doan thanh tra.
3. Đoàn thanh tra chuyên ngành được thành lập để tién hành cuộc thanh tra theo
phạm vi, đôi tượng, nội dung, nhiệm vy, thời hạn ghi trong quyêt định thanh tra.
Ñ 4. Trưởng đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ, quyén han theo quy dinh tai
Diéu 53 của Luật Thanh tra va chịu trách nhiém trước pháp luật, trước người ra
quyêt định thanh tra vé việc thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
Trưởng đoàn thanh tra được sử dụng dấu của cơ quan chủ trì tién hành thanh
tra dé ban hành văn bản của đoàn thanh tra.
5. Théqh viên đoàn thanh tra, thanh tra viên có nhiệm vy, quyén han theo quy
định tại Diéu 54 của Luật Thanh tra.
Điều 12. Hoạt động thanh tra của thanh tra viên tién hành thanh tra độc lập
:l'hbi han thanh tra chuyén l}génh độc lập theo quy định tai Điều 30; Nhiép vụ,
quyên hạn 'cila Thanh tra vién tiên hanh thanh tra độc lập theo quy định tai Diéu 31;
Báo cáo kêt quả thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyén nganh độc lập theo quy định
tại Điều 32 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP.
Điều 13. Trình tự và thủ tục tién hành cuộc thanh tra
Việc xây dựng và phê duyệt ké hoạch tién hành thanh tra của Đoàn thanh tra;
phổ biến kế hoạch thanh tra; xây dựng đề cương yêu cầu déi tượng thanh tra báo
cáo; thông báo việc công bố quyết định thanh tra chuyên ngành; công bố quyết
định thanh tra; thu thập thông tin, tài liệu, đánh giá việc dnẩp hành chính sách,
pháp luật; báo cáo tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra; báo cáo kết quả thanh tra;
xây dựng kết luận thanh tra; kết luận thanh tra; công khai kết luận thanh tra thực
hiện theo quy định từ Điều 18 dén Điều 28 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN
Điều 14. Trách nhiệm của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra, dự trù kinh phí hoạt động thanh tra hàng năm
trình Bộ trưởng phê duyệt.
2. Đề nghị Bộ trưởng công nhận cộng tác viên thanh tra thuộc Bộ; hướng dẫn
nhiệm vụ, nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành; trưng tập cộng tác viên thanh tra.
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft -

----- [Trang 8] -----

32
CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
3. Tổ chức thanh tra, xử lý hoặc kiến nghị xử lý sai phạm của các tổ chức và cá
nhân theo thẳm quyền; xử lý sau thanh tra.
4. Thực hiện chế độ báo cáo về công tác thanh tra theo quy định.
Điều 15. Trách nhiệm của thanh tra sở giáo dục và đào tạo
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra, dự trù kinh phí hoạt động thanh tra hàng năm
trình Giám độc sở phê duyệt.
2. Đề nghị Giám đốc sở công nhận cộng tác viên thanh tra theo thẩm quyền; tổ
chức tập huân công tác thanh tra chuyên ngành, công tác kiêm tra nội bộ; trưng tập
cộng tác viên thanh tra.
3. Tổ chức thanh tra, xử lý hoặc kiến nghị xử lý sai phạm của các tổ chức và cá
nhân theo thdm quyền; xử lý sau thanh tra.
4. Thực hiện chế độ báo cáo về công tác thanh tra theo quy định.
Điều 16. Trách nhiệm của phòng giáo dục và đào tạo
1. Phối hợp với thanh tra sở để xây dựng và thực hiện kế hoạch thanh tra
chuyên ngành hàng năm đôi với các cơ sở giáo dục trên địa bàn.
2. Giới thiệu cán bộ quản lý, giáo viên thuộc quyền quản lý của phòng giáo
dục và đào tạo đê sở giáo dục và đào tao công nhận và trưng tập cộng tác viên
thanh tra.
3. Xây dựng kế hoạch và tổ chức kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ được giao;
hướng dẫn công tác kiém tra nội bộ.
4. Chi đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện yêu cầu, kiến nghị của đoàn thanh
tra, kêt lqén thanh tra, quyét định xử ly sau thanh tra của cơ quan nhà nước có
thâm quyên.
Điều 17. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục
1. Các cơ sở giáo dục đại học, trường trung cấp chuyên nghiệp xây dựng kế
hoạch và tổ chức thanh tra nội bộ; thực hiện chế độ báo cáo về công tác thanh tra
nội bộ theo quy định.
Các cơ sở giáo dục mim non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên
xây d\.mg ké hoạch va tổ chức kiém tra nội bộ; thực hién chế độ báo cáo về công
tác kiêm tra nội bộ theo quy định.
2. Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của
đoàn thanh tra và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung
thực của thông tin, tài liệu đã cung cấp.
3. Thực hiện yêu cầu, kiến nghị của đoàn thanh tra, kết luận thanh tra, quyết
dinh xử lý sau thanh tra của cơ quan nhà nước có thim quyền.
ILawSoft + Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 913 + 914/Ngày 20-12-2013
33
R
Chuong V
PIEU KHOAN THI HANH
Điều 18. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 18 tháng 01 năm 2014
2. Bãi bỏ Thông tư số 43/2006/TT. -BGDĐT ngày 20 tháng 10 năm 2006 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Hướng dan thanh tra toan diện nhà
trường, cơ sở giáo dục khác và thanh tra hoạt động sư phạm nhà giáo.
Điều 19. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn thng, Chánh Thanh tra, Thủ tru'frqg đơn vị thuộc Bộ Giáo dục va
Đào tạo; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phô trực thuộc Trung ương; Giám
đốc sở giáo dục và đào tạo; Giám đốc đại hoc học vién; Vién trưởng vién nghién
cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tién sĩ; Hiệu trưởng trường đại học, cao
déng, trung cấp chuyên nghiệp và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Vinh Hiến
ILawSoft Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
