----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 14/2021/TT-BGD&ĐT_/2021/TT-BGDĐT Hà Nội; ngày20 tháng TRUTNG QAI %ổMăr% #SReCE BÁCH KHOA
TỦ
ĐẠl HỌC ĐÀ NĂNG @pẾỷ %y,25 Sô 596
BEN Só: 4432 THÔNG TƯ
Ngiy ~cL {slua đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 40/201Shin2PXT Chụỵển;
[Số và ký hiju HS; "gày 18 Chuyên tháng 12 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định
về tiếp công dân, gỉải quyết khỉếu nại, giải quyết tố cáo của Bộ Giáo dục và
Đào tạo; đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 25/2019/TT-BGDĐT
ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính
phủ quy định chức_ năng, nhiệm vu quyền _ hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tao;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi ziết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Căn cứ Nghị định số 31/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng_ 4 năm 2019 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 124/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tu sửa đổi, bổ sung một số
điều của Thông tư số 40/2013/TT-BGDĐT 'ngày 18 tháng 12 năm 2013 cúa Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về tiêp - công dân; giải qưyết , khiếu nại; giải
quyểt tố cáo của Bộ Giáo duc và Đào tạo; đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tu số
25/2019/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tao.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số đỉều của Thông tư số 40/2013/TT-
BGDĐT ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy
định về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo của Bộ Giáo dục và
Đào tao; đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 25/2019/TT-BGDĐT ngày 30
tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
1. Khoản 5 Điều 4 đuợc sửa đổi, bổ sung như sau;

----- [Trang 2] -----

2
"5; Chủ trì giúp Bộ trưởng giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo có liên
quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước thuộc chức năng của Bộ Giáo dục và
Auh2,0a} Đào tạo:"
UIvai AY 2. Khoản 1 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
62, "1 Đơn khiếu nại; đơn tố cáo; đơn có nội dung khiếu nại, nộị dung tố cáo
thuộc thẩm quyền giải quyết , của Bộ trưởng thì chuyển Thanh tra đề chủ trì thực
hiện theo quy định tại Chuong III Thông tu này.
8Fcg Đơn khiếu nại, đơn tố cáo; đơn có nội dung khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền giải quyết của Cục truởng; nguời dứng đầu đơn vị truc thuộc Bộ Giáo dục
và Đào tạo thi Cục trưởng, người đứng đầu đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào
tao giải quyết theo thẩm quyền;'
3. Khoản 3, khoản 4 Điều 7 được sửa đổí, bổ sung như sau:
"3. Đơn kiến nghị, phản ánh; đơn ghi là khiếu nại, tố cáo nhung có nội dung
kiến nghị, phản ánh liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình thì xem
xét; giải quyết và trà lời công dân.
4 Đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không thuộc thẩm quỵền thì
hướng dẫn công dân gửi đơn đến nợi có thẩm quyền giải quyết hoặc chuyển đơn
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết theo quy định:'
4 Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
sĐiều 9. Trách nhiệm tham mưu và giải quyết khiếu nại của người đứng
đầu đơn vị thuộc Bộ Gíáo dục và Đào tạo
1. Trách nhiệmn của Vụ trưởng; Chánh Văn phòng:
a) Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền của Bộ truởng, có nội dung liên quan
đến trách nhiệm thuộc chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, người dứng đầu đơn vị
có trách nhiệm cử công chức phối hợp với Thanh tra tham gia tất cả các giai đoạn
của quy trình giải quyết khiếu nại và theo dõi, đôn đốc việc thực hiện quyết , định
giải quyết_ khiếu nại;
b) Trả lời các văn bản do Thanh tra gửi lấy ý kiến trong thời hạn 05 (năm)
ngày Jàm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị đối với nội dung lấy ý kiến
vế điều kiện thụ lý đơn khiếu nại; trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề nghị đối với nội dung lấy ý kiến vế kết quả xác minh
và dự thào quyết định giải quyết khiếu nại.
Người đứng đầu đơn vị chịu trách nhiệm trước Bộ truởng về thời hạn trả lời
và ý kiến chuyên môn xác định điều kiện thụ lý đơn khiếu nại; về nội dung quyết
định giải quyết khiếu nại liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị khi có
văn bản lấy ý kiến của Thanh tra; việc theo dõi, đôn đốc thực hiện quyết định giải
quyết khiếu nại liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sau khi quyết định
giải quyết khiếu nại được ban hành.
2. Trách nhiệm của Cục truờng:

----- [Trang 3] -----

3
a) Thụ lý, giải_ quyết đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền theo quy định tại Thông
tu này và theo quy định về phân cấp quản lý hiện hành;
b) Thuc hiện các quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra:
a) Thu lý, giải quyết đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền theo quy định tại Thông
tu này và theo quy định về phân cấp quản lý hiện hành;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo để tham
mưu; đề xuất giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ trưởng;
chiu trách nhiệm về việc giải quyết khiếu nại đúng trình tu, thủ tục theo quy định
của pháp luật về khiếu nại; tổng hợp báo cáo kết quả theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện quyết định giải quyết khiếu nại?"
5.Khoản 1 Điều 11 được sửa đổi, bổ sung như sau:
81 , Thẩm quyền của Bộ trường Bộ Giáo dục và Đào tạo;
a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan; tổ chức, cá nhân
có nội dung liên quan đến thẩm quyền quản lý nhà nước về giáo duc của Bộ Giáo
dục và Đào tạo trừ trường hợp đã được phân cấp quản lý hoặc pháp luật có quy
định khác;
b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm
vụ, công vụ của cơ quan; tổ chức do mình quản lý trực tiếp;
c) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm
vụ, công Vụ của người dứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị chức nẳng
thuộc Bộ và đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo không
phải cơ sở giáo dục đại học; của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ sở giáo dục đại học và các chức danh trong đồng-
doanh nghiệp trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo gồm: Chủ tịch hội thành
viên, thành viên hội đồng thành viên, chủ tịch công ty, kiểm soát viên và công
chức, viên chức Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo bổ nhiệm; quản lý trực tiếp.
Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hỉện nhiệm vụ,
công vu của chủ tịch hội dồng đại học vùng; chủ tịch hội dồng trường đại học và
học viện trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao theo quy định của pháp luật:'
6, Bổ sung khoản 5 vào sau khoản 4 Điều 1l như sau:
"5. Trên cơ sở nguyên tắc xác định thẩm quyền giải quyết tố cáo quy định
tại Điều 12, quy định về thẩm quyền giải quyết- tố cáo hành vi vi phạm pháp luật
trong việc thực hiện nhiệm vụ; công vu trong đơn vị sự nghiệp công lập tại Đỉều
18 Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018:
a) Giám dốc dại học vùng xác định và quy định cụ thể đối tượng, thẩm
quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thuc hiện nhiệm vụ
đối với phó giám đốc đại học vùng thành viên hội đồng đại học vùng; đối với
nguời đứng đầu và cấp phó nguời dứng đầu, chủ tịch hội đồng truờng; thành
viên hội đồng trường của trường đại học thành viên và các cá nhân, tổ chúc, đơn

----- [Trang 4] -----

vị trong đại học vùng; đơn vị thành viên để thực hiện thống nhất trong đạí học
vùng theo quy định;
b) Người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào
tao xác định và quy định cu thể đối tuợng, thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi
vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm yụ đối với cấp phó nguời đứng đầu,
thành viên hội đồng- truờng và các cá nhân; tổ chức, đơn vị trong cơ sở giáo dục
đại học mình để thực hiện theo quy định:"
7.Điều 12 được sửa đổi, bổ sung nhu sau:
"Đỉều 12. Trách nhiệm tham mưu, giải quyết tố cáo của người đứng đầu
đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao
1. Trách nhiệm của Vụ truởng; Chánh Văn phòng:
a) Đối với đơn tố cáo hành vi vi phạm pháp luật mà nội dung liên quan dến
trách nhiệm thuộc chức năng; nhiệm vụ của đơn vị, người đứng đầu đơn vị có
trách nhiệm cử công chức phối hợp với Thanh tra tham gia tất cả các giai đoạn
của qu trình giải quyết tố cáo và theo dõi; đôn đốc việc thực hiện kết luận nội
dung- cáo;
b) Trả lời các văn bàn do Thanh tra gửi lấy ý kiến trong thời hạn 05 (năm)
ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị đối với nội dung lấy ý kiến
vễ điều kiện thụ lý đơn tố cáo; trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề nghị đối với nội dung lấy ý kiến về kết quả xác minh và dự
thảo kết luận nội dung tố cáo.
Người đứng đầu đơn vị chịu trách nhiệm trước Bộ truởng về thời hạn trả lời
và ý kiến chuyên môn xác định điều kiện thụ lý đơn tố cáo; về nội dung kết luận
liên quan đến chức năng; , nhiệm vụ cúa đơn vị khi có văn bản lấy ý kiến của Thanh
tra; việc theo dõi, đôn đốc thực hiện kết luận nội dung tố cáo liên quan đến chức
năng; nhiệm vụ của đơn vị sau khi kết luận nội dung tố cáo được ban hành.
2. Trách nhiệm của Cục truởng:
a) Thụ lý, giải quyết đơn tố cáo theo quy định tại Thông tư này;
b) Thực hiện các quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra:
a) Thụ lý, xác minh nội dung tố cáo, kết luận nội dung tố cáo, xử lý kết luận
nội dung tố cáo theo thẩm quyền;
b) Chủ trì xem xét các kết luận nội dung tố cáo mà người đúng đầu các đơn
vị chức năng thuộc Bộ và đơn vị truc thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo đã giải quyết
nhung có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải
quyết tố cáo có vi phạm pháp Iuật thì kỉến nghị Bộ trưởng xem xét; giải quyết lại;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo để tham
muu, đề xuất giải quyết tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ trưởng; chịu
trách nhiệm vể việc giải quyết tố cáo đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp

----- [Trang 5] -----

5
luật về tố cáo; tổng hợp báo cáo kết quả theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận
nội dung tố cáo.
Đỉều 2. Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, người đứng đầu đơn vị thuộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo; người đứng đầu các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và
Đào tạo; các đơn vị, cá nhân có liên quan chiu trách nhiệm thi hành Thông tu này .
Điều 3. Thông tư này có hiệu lực thi hành kề từ ngày 05 tháng 7 năm 2021.
Các vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ trưởng do các
Vụ; Cuc; Văn phòng đang chủ trì giải quyểt trước ngày Thông tư này có hiệu lực
nhung chưa hoàn thành thì các Vụ; Cục, Văn phòng tiếp tục chủ trì giải quyết theo
quy định tại Thông tư số 40/2013/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 12 năm 2013 của
Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, giải quyết tố cáo của Bộ Giáo duc và Đào tao /.
Nơi nhận: KI. BỘ TRƯỞNG
Văn phòng Quốc hội; THÚ TRƯỞNG
Ủy ban VHGDTNTNNĐ cùa Quốc hộỉ; Văn phòng Chính phủ; DVc
Ban Tuyên giáo Trung ưong;
Bộ trưởng (đề báo cáo);
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; Các UBND tỉnh, thành phố ưực thuộc TƯ;
Kiểm toán Nhà nước;
Công Cuc KTVBQPPL (Bộ Tư pháp); báo;
Như Điều 2; Phạm Ngọc Thưởng
Cổng Cổng TTĐT Chính phủ;
TTĐT Bộ GDĐT;
Lưu: VT, Vụ PC; TTr.
Klg : + Ban Gcm hiae 5
Cc' dón u;
Lllc v(
