----- [Trang 1] -----

BỘGIÁO DUC VÀ ĐÀOTẠO CỘNGHÒA XÃ HỘICHỦNGHĨA VIỆTNAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 28 /2024/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 26 tháng 12 năm 2024
THÔNG TƯ'
Quy định nội dung thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục |
và thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 14 tháng 11 năm 2022; |
Căn cứ Nghị định số 43/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2023 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thanh tra; 8
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của 1
Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2018 của
Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục; #
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo; 1
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định nội dung
thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục và thanh tra nội bộ trong cơ sở
giáo dục.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng f
1 . Thông tư này quy định về nội dung thanh tra chuyên ngành trong lĩnh
Vực giáo dục và thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục; gồm: nội dung thanh tra
chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục; nội dung hoạt động thanh tra nội bộ của
cơ sở giáo dục.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Nội dung thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục quy định tại
Thông tư này được áp dụng đối với các Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục

----- [Trang 2] -----

và Đào tạo; Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Sở Giáo dục và Đào
tạo; Chánh thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chánh thanh tra Sở Giáo dục và
Đào tạo; trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành, thành viên đoàn thanh tra chuyên
ngành; các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và
Đào tạo; các tổ chức và cá nhân có liên quan;
b) Thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục quy định tại Thông tư này được 1
áp dụng đối với trường mầm non; trường mẫu giáo; các cơ sở giáo dục phổ thông;
trung tâm giáo dục thường xuyên; trung tâm giáo dục nghề nghiệp giáo dục
thường xuyên; trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú,
trường dự bị đại học; trường cao đẳng sU phạm và cơ sở giáo dục đại học thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo; các tổ chức và cá nhân có
liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động thanh tra chuyên ngành, thanh tra nội bộ |
1. Tuân thủ quy định của pháp luật; bảo đảm chính xác, khách quan; trung
thực , công khai, dân chủ; kịp thời. 8
2. Không trùng lặp về phạm vi; đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa
các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cản trở hoạt động bình 1
thường của cơ quan; tổ chức và cá nhân là đối tượng thanh tra.
3.Gắn với việc thực hiện nhiệm vụ về chuyên môn, nghiệp vụ; trách nhiệm
quản lý nhà nước về giáo dục.
#
NỘI DUNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Chương II
1
TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC
Điều 3. Nội dung thanh tra chuyên ngành về trách nhiệm quản lý nhà
nước trong lĩnh vực giáo dục
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục đối với các bộ:
Thực hiện nghiên cứu, dự báo nhu cầu nhân lực của ngành, lĩnh vực f
thuộc thẩm quyền quản lý để phục vụ cho việc xây dựng kế hoạch đào tạo nguôn
nhân lực; việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý nhân lực của
ngành;, lĩnh vực;
b) Thực hiện chính sách xã hội hóa giáo dục, huy động các nguồn lực hợp
pháp và sự tham gia của các tổ chức; cá nhân, doanh nghiệp trong công tác dào
tao nguồn nhân lực của ngành, lĩnh vực được giao quản lý;

----- [Trang 3] -----

3
Thực hiện công tác thống kê, báo cáo định kỳ và đột xuất về hoạt động
và các điều kiện bảo đảm chất ượng giáo dục của các cơ sở giáo dục trực thuộc
Bộ theo quy định;
Thực hiện trách nhiệm giải trình về hoạt động và chất lượng giáo dục tại
các cơ sở giáo dục trực thuộc Bộ trong phạm vi quyền hạn được giao;
Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. |
2 Trách nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục đối với Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh):
Tham mưu, trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành các nghị quyết;
quyết định; chương trình;, dự án, chính sách phát triển giáo dục; phân luồng, hướng
nghiệp học sinh tại địa phương phù hợp với chiến lược phát triển ngành giáo dục
và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương; quyết định mức thu học
phí hằng= năm đối với các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của tỉnh theo quy định của pháp luật; quyết định biên chế công chức của cơ quan
quản lý giáo dục trên địa bàn tỉnh trong tổng số biên chế công chức được cơ quan 8
có thẩm quyền giao; việc phê duyệt tổng số Iượng người làm việc của các cơ sở
giáo dục công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh theo quy định của pháp luật; 1
b) Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật;, chưong trình, dự án về giáo
dục tại địa phương; ban hành các chính sách để phát triển giáo dục trên địa bàn
theo thẩm quyền;
Sắp xếp; tổ chức lại các cơ sở giáo dục công lập thuộc phạm vi quản lý #
phù hợp với điều kiện thực tiễn của địa phương; việc bảo đảm đủ biên chế công 1
chức quản lý giáo dục, đủ số lượng người làm việc theo đề án vị trí việc làm được
phê duyệt; chịu trách nhiệm giải trình về hoạt động giáo dục, chất lượng giáo dục
quản lý đội ngũ công chức, viên chức, người lao động và người học thuộc phạm
vi quản lý;
Quy định cụ thể chức năng nhiệm vụ; quyền hạn; cơ cấu tổ chức của Sở
Giáo dục và Đào tạo theo quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Giáo dục f
và Đào tao;
Chấp thuận việc thành lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng sU
phạm, phân hiệu trường cao đẳng sư phạm; cơ sở_ giáo dục đại học, phân hiệu cơ sở
giáo dục đại học; cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cơ sở giáo dục đại học có
vốn đầu tư nước ngoài; cấp giấy chứng nhận đầu tư và phê duyệt quy hoạch xây
dựng trường; thiết kế tổng thể đối với cơ sở giáo dục đại học tư thục; tham gia thẩm
định thực tế đề án thành lập cơ sở giáo dục đại học trên địa bàn; kiểm tra và xác

----- [Trang 4] -----

nhận các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo đối với các cơ sở giáo dục đại học
trên địa bàn theo phân cấp;
Thực hiện việc cử tuyển vào các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục
quốc dân và sử dụng người đi học cử tuyển theo quy định;
g Quản lý các trường đại học công lập trực thuộc tỉnh, các trường đại học
tư thục trên địa bàn theo quy định của pháp luật; |
h) Việc bố trí đúng; đủ ngân sách nhà nước chi cho giáo dục tại địa phương
theo quy định; quản lý, kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước chi cho giáo
dục theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và phân cấp quản lý ngân sách
hiện hành nhằm đáp ứng các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục; thực hiện
thu; sử dụng học phí và các khoản thu hợp pháp khác đối với các cơ sở giáo dục
công lập thuộc tỉnh; thực hiện chính sách xã hội hóa giáo dục, huy động các nguồn
Iực hợp pháp để phát triển giáo dục tại địa phương; |
i) Thực hiện phổ cập giáo dục, xóa mù chữ, xây dựng trường chuẩn quốc
gia và xây dựng xã hội học tập tại địa phương; 8
k) Chỉ đạo thực hiện việc sử dụng; đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng và thực
hiện chính sách đối với đội ngũ công chức, viên chức và người lao động tại các 1
cƠ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý theo quy định;
1) Bố trí đủ quỹ đất dành cho các cơ sở giáo dục theo chiến lược, kế hoạch
phát triển giáo dục tại địa phưong; #
m) Thực hiện các chủ trưong; chính sách của Nhà nước và các chính sách
của địa phương để bảo đảm quyền tự chủ, trách nhiệm giải trình về thực hiện 1
nhiệm vụ và chất lượng giáo dục của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý;
việc cập nhật thông tin về đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục thuộc phạm
vi quản lý vào cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục;
n) Kiểm tra thực hiện pháp luật về giáo dục tại địa phương theo quy định;
0) Chỉ đạo thực hiện công tác thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ hằng năm g
và đột xuất về lĩnh vực giáo dục của địa phương với Bộ Giáo dục và Đào tạo;
p) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. e
3. Trách nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục đối với Ủy ban nhân
dân huyện; quận; thành phố, thị xã (sau đây gọi chung là cấp huyện):
a) Tham mưu, trình Hội đồng nhân dân cấp huyện quyết định kế hoạch,
chương trình, dự án phát triển giáo dục mầm non; tiểu học, trung học cơ sở trên

----- [Trang 5] -----

5
địa bàn phù hợp với chiến lược phát triển giáo dục của tỉnh và kế hoạch phát triển
kinh tế xã hội của địa phương;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện kế hoạch, chuong trình, dự án phát
triển giáo dục mầm non; tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn sau khi được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật về giáo dục;
c) Việc sắp xếp, tổ chức lại các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý phù hợp |
với điều kiện thực tiễn của địa phương; bảo đảm đủ biên chế công chức quản lý giáo
dục, đủ số Iượng người làm việc theo đề án vị trí việc làm được phê duyệt; chịu trách
nhiệm giải trình về hoạt động giáo dục, chất lượng giáo dục; quản lý đội ngũ công
chức, viên chức; người lao động và người học; thực hiện chính sách phát triển giáo
dục thuộc phạm vi quản lý;
d) Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn của Phòng Giáo dục
và Đào tạo theo quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; |
Hướng dẫn, kiểm tra các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý trong việc
bảo đảm chất lượng giáo dục; 8
Thực hiện phổ cập giáo dục, xóa mù chữ; xây dựng trường chuẩn quốc 1
gia và xây dựng xã hội học tập trên địa bàn;
g) Chỉ đạo thực hiện việc sử dụng, đánh giá, đào tạo, bồi dưỡng và thực
hiện chính sách đối với đội ngũ công chức, viên chức và người lao động tại các
cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý theo quy định; thường xuyên cập nhật thông #
tin về đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục thuộc phạm vi quản lý vào cơ
sở dữ liệu quốc gia về giáo dục; 1
h) Bảo đảm đủ các điều kiện về tài chính, tài sản; cơ sở vật chất và quỹ đất
theo quy định; thực hiện chính sách xã hội hóa giáo dục, huy động các nguồn lực
để phát triển giáo dục; ban hành các quy định để bảo đảm quyền tự chủ, trách
nhiệm giải trình về thực hiện nhiệm vụ và chất lượng giáo dục đối với các cơ sở
giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý;
i) Kiểm tra tuân thủ pháp luật đối với các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền f
quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
k) Chỉ đạo thực hiện công tác thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và đột
xuất về lĩnh vực giáo dục của địa phương theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh và Sở Giáo dục và Đào tạo;
1) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
4. Trách nhiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục đối với Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã):

----- [Trang 6] -----

Xây dựng và trình Hội đồng nhân dân cấp xã duyệt kế hoạch phát triển
giáo dục trên địa bàn; tổ chức thực hiện kế hoạch phát triển giáo dục ở địa phương
khi được phê duyệt;
b) Đầu tư hoặc tham gia đầu tư xây dựng các cơ sở giáo dục theo phân cấp,
trung tâm học tập cộng đồng theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp huyện; phối
hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng |
trường đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục, kế hoạch sử dụng đất dành cho các cơ
sỞ giáo dục trên địa bàn; thành lập hoặc cho phép thành lập; đình chỉ hoạt động,
sáp nhập, chia tách cơ sở giáo dục theo phân cấp;
c) Quản lý trung tâm học tập cộng đồng; phối hợp với Phòng Giáo dục và
Đào tạo quản lý cơ sở giáo dục theo phân cấp; huy động các nguồn lực để phát
triển giáo dục trên địa bàn xã, xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh;, vận động
nhân dân chăm lo cho giáo dục, phối hợp với nhà trường chăm lo giáo dục con
em thực hiện nếp sống văn hóa mới; tham gia bảo vệ, tôn tạo các di tích lịch sử,
danh lam thắng cảnh, các công trình văn hóa, các công trình dành cho hoạt động
học tập, vui chơi của học sinh; 8
d) Kiểm tra điều kiện bảo đảm chất lượng chăm sóc, giáo dục của các nhóm 1
trẻ, lớp mẫu giáo độc lập trên địa bàn. Chịu trách nhiệm giải trình về hoạt động
giáo dục thuộc phạm vi quản lý;
Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nội dung thanh tra chuyên ngành đối vói Sở Giáo dục và Đào tạo #
1. Việc tham mưu Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân: 1
a) Quyết định, kế hoạch, chương trình, dự án, chính sách phát triển giáo
dục;, phân luồng, hướng nghiệp học sinh tại địa phương phù hợp với chiến Iược
phát triển ngành giáo dục và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương;
b) Quyết định mức thu học phí hằng năm đối với các cơ sở giáo dục công
lập thuộc phạm vi quản lý nhà nước của tỉnh theo quy định của pháp luật; f
Quyết định biên chế công chức của cơ quan quản lý giáo dục trên địa bàn
tỉnh theo quy định của pháp luật;
d Phê duyệt tổng số lượng người làm việc của các cơ sở giáo dục công lập
thuộc phạm vi quản lý của tỉnh theo quy định của pháp luật.
2 Việc trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành:
a) Các văn bản pháp luật về giáo dục theo thẩm quyền;

----- [Trang 7] -----

b) Văn bản hướng dẫn; tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật về giáo dục;
phương án tích hợp nội dung về mạng lưới các cơ sở giáo dục và đào tạo vào quy
hoạch của tỉnh theo Luật Quy hoạch và các quy định có liên quan;
c Kế hoạch phát triển giáo dục trên địa bàn; kế hoạch, chương trình, dự án
phát triển giáo dục trung học phổ thông trên địa bàn; kế hoạch triển khai Đề án
đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông được phân công trên |
phạm vi địa bàn tỉnh; văn bản chấp thuận về việc thành lập; cho phép thành lập;
sáp nhập, chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục theo phân cấp trên địa bàn;
d) Phê duyệt Đề án sắp xếp, tổ chức lại các cơ sở giáo dục công lập thuộc
phạm vi quản lý phù hợp với thực tiễn của địa phương; phê duyệt Phương án thành
lập; tổ chức lại, giải thể các phòng chuyên môn; nghiệp vụ thuộc Sở Giáo dục và
Đào tạo theo quy định.
3 Việc phối hợp với Sở Nội vụ tổng hợp số lượng người làm việc hằng
năm của các cơ sở giáo dục công lập trong kế hoạch số lượng = người làm việc trong
các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức thẩm định các điều 8
4. Chủ trì, phối
kiện thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục theo phân cấp; đình chỉ 1
hoạt động đối với cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý; tuyển dụng hoặc phân
cấp việc tuyển dụng, sử dụng; dào tạo, bồi dưỡng nhà giáo; cán bộ quản lý giáo
dục, nhân viên trong các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện chức năng quản 3
lý nhà nước về giáo dục của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với các cơ sở giáo dục 1
đại học; trường cao đẳng- sư phạm, trung tâm giáo dục thường xuyên cấp tỉnh theo
phân cấp của Chính phủ.
6. Hướng dẫn chuyên môn; nghiệp vụ đối với Phòng Giáo dục và Đào tạo và
người có chức danh theo dõi giáo dục thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
7 . Quản lý các hoạt động dạy học và giáo dục trong nhà trường và ngoài
nhà trường; chỉ đạo thực hiện hoạt động giáo dục đạo đức, lối sống, an toàn trường f
học; tổ chức thực hiện kế hoạch triển khai Đề án đổi mới chương trình, sách giáo
khoa giáo dục phổ thông; thực hiện và chỉ đạo thực hiện công tác truyền thông
giáo dục trên địa bàn.
8. Thường xuyên cập nhật thông tin về đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
giáo dục thuộc phạm vi quản lý vào cơ sở dữ liệu ngành giáo dục. Thực hiện đầy
đủ và kịp thời chế độ báo cáo định kỳ hằng năm và đột xuất về thống kê; công
khai lĩnh vực giáo dục của địa phương thuộc phạm vi quản lý với Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh và Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.

----- [Trang 8] -----

8
9 . Thực hiện thanh tra, kiểm tra; giải quyết khiếu nại; tố cáo, kiến nghị;
phản ánh; xử lý vi phạm trong lĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp Iuật.
Điều 5. Nội dung thanh tra chuyên ngành đối với Phòng Giáo dục và
Đào tao
Việc tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Hội đồng nhân dân |
cùng cấp quyết định; kế hoạch, chuơng trình, dự án 1 phát triển giáo dục trên địa
bàn phù hợp với chiến lược phát triển giáo dục của tỉnh và kế hoạch phát triển
kinh tế xã hội của địa phương.
2. Việc chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện:
a) Ban hành văn bản hướng dẫn, tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật
về giáo dục; kế hoạch, chương trình, dự án phát triển giáo dục thuộc phạm vi quản
lý trên địa bàn sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt; kế hoạch triển khai Đề
án đổi mới chương trình; sách giáo khoa giáo dục phổ thông trên địa bàn huyện 8
phù hợp với kế hoạch của tỉnh; các văn bản pháp luật về giáo dục theo thẩm quyền;
đình chỉ hoạt động đối với các cơ sở giáo dục theo phân cấp; 1
b) Phê duyệt Đề án sắp xếp, tổ chức lại các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi
quản lý trên địa bàn phù hợp với điều kiện thực tiễn của địa phương; đáp ứng các
điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục. #
3. Việc chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện chức năng
quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp huyện về giáo dục theo phân cấp của 1
Chính phủ.
4. Thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng; bồi dưỡng đối với nhà giáo, cán bộ
quản lý giáo dục; nhân viên trong các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện theo quy định của pháp luật khi được ủy quyền
5. Quản lý các hoạt động dạy học và giáo dục trong nhà truờng và ngoài g
nhà trường; chỉ đạo thực hiện hoạt động = giáo dục đạo đức, lối sống, an toàn trường
học; tổ chức thực hiện kế hoạch triển khai Đề án đổi mới chương trình, sách giáo
khoa giáo dục phổ thông; thực hiện và chỉ đạo thực hiện công tác truyền thông E
giáo dục trên địa bàn.
6. Thường xuyên cập nhật thông tin về đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
giáo dục thuộc phạm vi quản lý vào cơ sở dữ liệu ngành giáo dục. Thực hiện đầy
đủ và kịp thời chế độ báo cáo định kỳ hằng năm về công khai lĩnh vực giáo dục

----- [Trang 9] -----

của địa phương thuộc phạm vi quản lý với Ủy ' ban nhân dân cấp huyện và Sở Giáo
dục và Đào tạo theo quy định.
7. Ban hành các văn bản chỉ đạo theo thẩm quyền; tuyên truyền; phổ biến
giáo dục pháp luật về giáo dục .
8. Chỉ đạo và thực hiện công tác kiểm tra, giải quyết khiếu nại; giải quyết tố
cáo, phòng chống tham nhũng, báo cáo, thống kê, công khai về giáo dục đối với |
các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Nội dung thanh tra chuyên ngành đối với cơ sở giáo dục đại
học, trường cao đẳng sư phạm
1. Việc ban hành văn bản quản lý nội bộ và phổ biến, giáo dục pháp luật;
xây dựng bộ máy tổ chức; thực hiện các quy định về công khai trong lĩnh vực giáo
dục; công tác thanh tra nội bộ và việc thực hiện các quy định về tổ chức và hoạt
động theo Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
Việc thực hiện quy định về chuẩn cơ sở đào tạo, chuẩn chương trình đào 8
2 tuyển sinh; quy chế đào tạo; liên kết đào tạo; quy định về mở ngành
tạo; quy chế 1
đào tạo; biên soạn, Iựa chon; thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo
trình; việc in, quản lý văn bằng, chứng chỉ.
3. Quản lý, giáo dục người học và các chế độ; chính sách đối với người học.
4. Các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục; kiểm định chất lượng giáo dục. #
5. Thực hiện quy định về thu; quản lý học phí, các nguồn lực tài chính khác. 1
6 Tổ chức hoạt động khoa học và công nghệ; ứng dụng, phát triển và
chuyển giao công nghệ; thực hiện dịch vụ khoa học; tổ chức hoạt động hợp tác
quốc tế về giáo dục.
7. Hoat động hợp tác quốc tế, liên kết đào tạo có yếu tố nước ngoài.
8 Thực hiện nhiệm vụ giáo dục chính trị; công tác học sinh, sinh viên và g
giáo dục thể chất.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. E
Điều 7. Nội dung thanh tra chuyên ngành đối với cơ sở giáo dục mầm
non, cƠ sở giáo dục phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên
1. Ban hành văn bản, quy định quản lý nội bộ và phổ biến; giáo dục pháp
luật; xây dựng bộ máy tổ chức; thực hiện các quy định về công khai trong lĩnh

----- [Trang 10] -----

10
Vực giáo dục; công tác kiểm tra nội bộ và việc thực hiện các quy định về tổ chức
và hoạt động theo Điều lệ, Quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục.
2 Thực hiện quy chế chuyên môn, thực hiện nội dung, phương pháp giáo
dục; việc quản lý, Iựa chọn; sử dụng sách giáo khoa, tài liệu giáo dục, thiết bị dạy
học và đồ chơi trẻ em.
3. Thực hiện quy chế tuyển sinh; quản lý, giáo dục người học và các chế |
độ; chính sách đối với người học; quản lý cấp phát văn bằng
4. Công tác xã hội hóa giáo dục, quản lý dạy thêm, học thêm.
5.Các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục; chấp hành quy định về kiểm
định chất Iượng giáo dục .
6. Thực hiện quy định về thu; quản lý, sử dụng học phí, các nguồn lực tài
chính khác . |
7 Công khai trong hoạt động của cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục
quốc dân theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 8
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Nội dung thanh tra chuyên ngành về thi, tuyển sinh đối với 1
trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông trường phổ thông có
nhiều cấp học trong đó có cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông,
trung tâm giáo dục thường xuyên; trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo
dục đại học #
1. Nội dung thanh tra chuyên ngành về thi, gồm: 1
a) Công tác tổ chức và quản lý kỳ thi;
b) Đăng ký dự thi và chuẩn bị tổ chức thi;
c) Công tác in sao, vận chuyển và bảo quản đề thi; bảo quản bài thi;
d) Công tác coi thi;
Công tác chấm thi; f
e) Xét công nhận tốt nghiệp;
g Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Nội dung thanh tra chuyên ngành về tuyển sinh, gồm:
a) Chỉ tiêu tuyển sinh;
b) Việc xây dựng và công bố đề án tuyển sinh;
c) Các điều kiện bảo đảm cho công tác xét tuyển;

----- [Trang 11] -----

11
Việc thực hiện quy định về xét tuyển;
Thanh tra việc nhập học và kiểm tra hồ sơ thí sinh trúng tuyển;
Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Nội dung thanh tra chuyên ngành về thực hiện luận văn, luận
án; xét, công nhận tốt nghiệp trong cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng
sư phạm |
1. Nội dung thanh tra chuyên ngành về thực hiện luận văn, luận án, gồm:
a) Việc ban hành quy định của đơn vị;
b) Quy trình lựa chọn đề tài; phân công cán bộ hướng dẫn;
Việc bảo đảm điều kiện tổ chức thực hiện luận văn; luận án; điều kiện;
thành phần hội đồng chấm luận văn; luận án; |
Việc thực hiện quy định về chấm luận văn; luận án;
Việc lên điểm, báo cáo; Iưu trữ và giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo
về luận văn, luận án; 8
Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. 1
2. Thanh tra việc xét, công nhận tốt nghiệp, gồm:
a) Việc thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp;
b) Việc thực hiện quy trình xét, công nhận tốt nghiệp; #
c) Đối tượng ưu tiên xét miễn, đặc cách tốt nghiệp; 1
Việc bảo lưu điểm thi, điểm ưu tiên, điểm khuyến khích;
Việc cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời và cấp bằng tốt nghiệp;
e) Việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo;
g) Việc thực hiện chế độ thông tin; báo cáo và lưu trữ;
h) Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. f
Điều 10. Nội dung thanh tra chuyên ngành đối với các tổ chức; cá nhân
khác tham gia hoạt động giáo dục thuộc quyền quản lý nhà nước của Bộ Giáo
dục và Đào tạo
1. Thẩm quyền thành lập tổ chức; cho phép hoạt động giáo dục đối với tổ
chức, cá nhân tham gia hoạt động giáo dục; nội dung quyết định thành lập, cho
phép hoạt động giáo dục; đối tác liên kết với tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động
giáo dục (nếu có).

----- [Trang 12] -----

12
2. Thực hiện quy định về cơ sở vật chất; đội ngũ nhà giáo và các điều kiện
bảo đảm chất Iượng giáo dục khác.
3 _ Tuyển sinh, thực hiện chưong trình giáo dục, quản lý, cấp phát văn bằng
chứng chỉ.
4 Thông tin, công khai hoạt động giáo dục và báo cáo về hoạt động giáo
dục với cơ quan có thẩm quyền: 1
5. Các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
THANH TRA NỘI BQRGVG Cơ Sở GIÁO DỤc
Điều 11. Nội dung thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục
1 . Thực hiện chính sách và pháp luật về giáo dục. |
2. Xây dựng; ban hành các văn bản quy định nội bộ của cơ sở giáo dục theo
phân cấp và thẩm quyền: 8
3. Thực hiện mục tiêu, kế hoạch; chương trình; nội dung; phương pháp giáo 1
dục; quy chế chuyên môn; quy chế thi; quy chế tuyển sinh, quy chế đào tạo, quy
định về in; quản lý, cấp phát văn bằng; chứng chỉ; tự chủ mở ngành đào tạo, ban
hành chương trình dào tạo; thực hiện các quy định về giáo trình, bài giảng; việc
quản lý tài chính, tài sản; hoạt động khoa học công nghệ và hợp tác quốc tế; công
tác tổ chức cán bộ; việc thực hiện các quy định về điều kiện bảo đảm chất lượng #
giáo dục của cơ sở giáo dục; nhiệm vụ giáo dục chính trị và công tác học sinh, 1
sinh viên.
4 Thực hiện pháp luật liên quan đến tổ chức, hoạt động của các đơn vị; tổ
chức và cá nhân thuộc cơ sở giáo dục.
5. Thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nhà
truờng theo quy định của pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, giải
quyết tố cáo. f
6. Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực giáo dục
theo quy định của pháp luật về phòng; chống tham nhũng.
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Hình thức thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục
1 Hoạt động thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục được tiến hành theo hai
hình thức:

----- [Trang 13] -----

13
a Thanh tra theo kế hoạch hằngI năm đã được Thủ trưởng cơ sở giáo dục
phê duyệt và được thông báo đến đối tượng thanh tra, các đơn vị, tổ chức, cá nhân
có liên quan;
b) Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện đơn vị; tổ chức; cá nhân
có dấu hiệu vi phạm pháp luật, theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo;
phòng; chống tham nhũng hoặc do Thủ trưởng cơ sở giáo dục giao. |
2. Căn cứ điều kiện cụ thể của đơn vị, Thủ trưởng cơ sở giáo dục lựa chọn
hình thức thanh tra nội bộ phù hợp.
Điều 13. Đoàn thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục
1. Đoàn thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục là Đoàn thanh tra được thành
lập theo quyết định của Thủ trưởng cơ sở giáo dục, Đoàn thanh tra nội bộ trong
cƠ sỞ giáo dục có Trưởng đoàn; Phó trưởng doàn (nếu cần thiết) và các thành viên |
Đoàn thanh tra_
2. Trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, Thủ trưởng cơ sở giáo 8
dục ban hành quy dịnh về quy trình thanh tra nội bộ; kế hoạch thanh tra hằng năm
khi xét thấy cần thiết, bảo đảm phù hợp với quy định của pháp Iuật về thanh tra 1
theo quy định tại Điều 67 Nghị định số 43/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm
2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Thanh tra. #
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 1
Điều 14. Trách nhiệm của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Tham mưu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn nghiệp vụ
thanh tra chuyên ngành đối với Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo, thanh tra nội
bộ trong các cơ sở giáo dục. f
2 Tham mưu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng đội ngũ thanh
tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục, thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục
theo thẩm quyền và quy định pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1 Hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục,
thanh tra nội bộ trong các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

----- [Trang 14] -----

14
2. Tổ chức bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về thanh tra chuyên ngành
trong lĩnh vực giáo dục, thanh tra nội bộ trong cƠ sở giáo dục cho đội ngũ cán bộ;
công chức, viên chức dự kiến bố trí tham gia hoạt động thanh tra chuyên ngành
trong lĩnh vực giáo dục, thanh tra nội bộ trong cơ sở giáo dục thuộc quyền quản
lý nhà nước về giáo dục của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Điều 16. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục |
1. Thủ trưởng cƠ sở giáo dục tổ chức thanh tra nội bộ để tăng cường công
tác quản lý, bảo đảm việc chấp hành chính sách, pháp luật; việc thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn được giao đối với cơ quan tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý
của mình theo quy định của Luật Thanh tra, Nghị định số 43/2023/NĐ-CP ngày
30 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp
thi thi hành Luật Thanh tra và các quy định pháp luật có liên quan. |
2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục Iựa chọn nội dung thanh tra, hình thức thanh
tra, tổ chức hoạt động Đoàn thanh tra nội bộ theo quy định.
3. Tổ chức bồi dưỡng chuyên môn; nghiệp vụ về thanh 8
tra nội bộ trong cơ
sở giáo dục cho người dự kiến bố trí tham gia hoạt động thanh tra nội bộ. 1
ĐIẺU KIOKOngYI FÀNFI
Điều 17. Hiệu lực thi hành #
1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 02 năm 2025. 1
2. Trong trường hợp văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu trong Thông tư
này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng văn bản quy phạm pháp luật sửa
đổi, bổ sung, thay thế.
3. Thông tư này thay thế các Thông tư của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo sau đây: f
a) Thông tư số 39/2013/TT-BGDĐT ngày 04 tháng 12 năm 2013 hướng
dẫn về thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục;
b) Thông tư số 54/2012/TT-BGDĐT ngày 21 tháng 12 năm 2012 quy định
về cộng tác viên thanh tra giáo dục;
Thông tư số 31/2014/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 9 năm 2014 sửa đổi, bổ
sung một số điều của Thông tư số 54/2012/TT-BGDĐT ngày 21 tháng 12 năm
2012 quy định về cộng tác viên thanh tra giáo dục;

----- [Trang 15] -----

15
Thông tư số 51/2012/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 12 năm 2012 quy định
về tổ chức và hoạt động thanh tra của cơ sở giáo dục đại học, trường trung cấp
chuyên nghiệp.
Thông tư số 23/2016/TT-BGDĐT ngày 13 tháng 10 năm 2016 quy định
về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi.
e) Thông tư số 24/2016/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 11 năm 2016 ban hành |
Chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ cộng tác viên thanh tra giáo dục.
Điều 18. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng; Chánh Thanh tra Bộ, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương; Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo; Trưởng phòng Giáo dục và
Đào tạo; Thủ trưởng các cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Thông tư này / . 4
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG 8
Văn phòng Quốc hội; THỨ TRƯỞNG 1
Văn phòng Chính phủ;
Ủy ban Văn hóa, giáo dục của Quốc hội; DVc
RanTtyên %háontan Trung ưong;
Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; bm #
UBND các tinh, thành phố trực thuộc Trung uong;
Bộ trưởng (để báo cáo);
Như Điều 18; 1
Công Cổng báo; Phạm Ngọc Thưởng
Cổng Thông tin điện tử của Chính phủ;
Thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
Lưu: VT, PC, TTr.
f
