----- [Trang 1] -----

QUOC HỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 84/2025/QH15
LUẬT
THANH TRA
Căn cứ Hién phap nước Cong hoa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được sửa
đổi, bé sung một số điều theo Nghị quyết số 203/2025/QH15;
Quoc hoi ban hanh Luật Thanh tra.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Luật này quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hidu như sau:
L. Thanh tra là hoạt động xem xét, đánh giá, kết luận, kién nghị xử lý cua co
quan thanh tra đối với việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn
của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định.
2. Người tién hành thanh tra bao gồm người ra quyết định thanh tra, Trưởng
đoàn thanh tra và thành viên Đoàn thanh tra.
3. Dinh hướng chương trình thanh tra là văn ban xác định phương hướng và
trọng tâm hoạt động thanh tra trong 01 năm do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ.
4. K& hoạch thanh tra là văn bản xác định nhiệm vụ chủ yếu về thanh tra
trong 01 năm do Thủ trưởng cơ quan thanh tra ban hành để thực hiện Định hướng
chương trình thanh tra và phục vụ yêu cầu quản lý.
5. Kế hoạch tién hành thanh tra là văn ban xác định cụ thé nội dung, đối tượng,
thời kỳ, thời gian thanh tra và cách thức tổ chức thực hiện một cuộc thanh tra do
Trưởng đoàn thanh tra xây dựng và được người ra quyét dinh thanh tra phé duyét.
6. Phạm vi thanh tra là giới hạn cụ thé về nội dung, đối tượng và thời kỳ
thanh tra được xác định trong quyết định thanh tra.
7. Đồi tượng thanh tra là cơ quan, tổ chức, cá nhân chịu sự thanh tra được
xác định trong quyết dinh thanh tra va kế hoach tién hành thanh tra.
8. Noi dung thanh tra là việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ,
quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.
 www.ThuVienPhapLuat.vn
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 2] -----

2
9. Thời ky thanh tra là khoảng thời gian thực hiện chính sách, pháp luật;
nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra được xem xét, đánh giá trong một
cuộc thanh tra.
;
- - 10. Thổi hạn thanh tra là khoang thời gian được tính từ ngày công bb quyết
định thanh {ra đến ngay kết thúc việc tiền hành thanh tra trực tiếp.
I
Giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra là việc theo dõi, xem xét, đánh
giá việc chấp hành pháp luật, tuân thủ chuẩn mực đạo đức, quy tắc ứng xử, ¥ thức
kỷ luật và việc thực hiện nhiệm vụ được giao của Trưởng đoàn thanh tra, thành
vién Đoàn thanh tra trong thời hạn thanh tra.
12. n1âJm định dự thảo kết luận thanh ra là việc xem xét, đánh giá dé đưa ra
nhận xét, kién nghị nhằm hoàn thiện dự thảo kêt luận thanh tra.
13. Kết luận thanh tra là văn bản do người ra quyết định thanh tra ký ban
hành để đánh giá, kết luận và kién nghị về nội dung đã thanh tra.
14. Quyết định xử Iy về thanh tra bao gồm quyết định của người tién hành
thanh tra dé thực hiện quyền trong hoạt động thanh tra và quyết định của Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẳm quyên, Thủ trưởng cơ quan thanh tra
để thực hiện kết luận thanh tra.
Điều 3. Mục đích hoạt động thanh tra
Hoat động thanh tra nhằm phát hiện hạn chế, bét cập trong cơ d1ệ quản lý,
chính sách, pháp luật dé kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẳm quyén có giải
pháp, biện pháp khắc phục; phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi vi phạm pháp
luật; giúp cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hién‘d\'mg quy dinh của pháp luật; phát
huy nhân tổ tích cực; góp phan kiêm soát quyền lực; nâng cao hiệu lực, hiệu quả
hoạt động quản lý nhà nước; bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyén va lợi ích hợp
pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động thanh tra
1. Tuân theo pháp luật, đân chủ, công khai, khách quan, kịp thời, chính xác.
2. Không làm cản trở hoạt động bình thường của đối tượng thanh tra và cơ
quan, tổ chức, cá nhân khác.
3. Không trùng lặp về phạm vi, thời gian giữa các cơ quan thanh tra, giữa cơ
quan thanh tra với cơ quan kiêm toán nhà nước; không trùng lặp trong việc thực
hiện quyền khi tién hành thanh tra.
Điều 5. Chức năng của cơ quan thanh tra
Cơ quan thanh tra có chức năng giúp cơ quan qué.n, 1y nhà nước có thẩm
quyén thực hiện quản lý nhà nước về cong tác thanh tra, tiếp công dân, giải quệt
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, ũêq cực; tién hành thanh tra, ticp
công dân, giải quyết khiếu nại, t cáo và phòng, chong tham nhiing, lãng phí, tiêu
cực theo quy định của pháp luật.
 www.ThuVienPhapLuat.VI
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 3] -----

3
Điều 6. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động thanh tra
1. Cố ý không ra quyết định thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp
luật mà theo quy định của pháp luật phải nen hành thanh tra; thanh tra không đúng
thẩm quyền, không đúng với nội dung quyết định thanh tra, ké hoạch tién hành
thanh tra đã được phê duyệt.
2. Nhận héi lộ, môi giới hỗi lộ, đưa hối lộ trong hoạt động thanh tra; lợi dụng
chức vy, quyền hạn thanh tra dé thực hiện hành vi trái pháp luật, sách nhiễu, gây
khó khăn, phiền hà cho đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác;
lạm quyền trong quá trình tién hành thanh tra.
3. Bao che, cố ý bỏ lọt hành vi vi phạm pháp luật, tham nhũng, lãng phí, tiêu
cực; cố ý kết luận sai sự thật, không co căn cứ phap luật; cô ý quyet định, xử 1y
trái pháp luật; không kiến nghị khởi t6 và chuyen hồ sơ vụ việc có ddu hiệu tội
phạm được phát hiện qua thanh tra đến cơ quan điều tra theo quy định; không xử
lý hoặc kiến nghị xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm phap
luật, tham nhũng, lãng phí, tiéu cực; không xử lý hoặc kiến nghị xử Iy, thu hồi
tiền, tài sản bị chiếm đoạt, thét thoát, lãng phí được phát hiện qua thanh tra theo
quy định.
4. Tiết lộ thông tin, tài liệu liên quan đến cuộc thanh tra khi kết luận thanh
tra chưa được công khai.
5. Can Ứ]ỈệỊJ trái pvhảg luật vao hoạt động thanh tra; tác động lam sai lệch kết
quả thanh tra, két luận, kiên nghị thanh tra.
.
6. Không cung cấp thông tin, tai liệu hoặc cung cấp không kip thời, không
đây đủ, không trung thực, thiéu chính xác; chiêm đoạt, tiêu hủy, làm sai lệch tài
liệu, vật chứng liên quan đến nội dung thanh tra.
7. Chong đối, cản trở, mua chuoc, de dọa, trả thù, tru dập người tién hành
thanh tra, người giám sát, người thdm định, người cung cấp thông tin, tai liệu cho
cơ quan thanh tra; gây khó khăn cho hoạt động thanh tra.
8. Hành vi khác bị nghiêm cấm theo quy định của luật.
.
Chương JI
TO CHỨC, NHIỆM VU, QUYEN HẠN CỦA CƠ QUAN THANH TRA
Điều 7. Cơ quan thanh tra
1. Thanh tra Chính phủ.
2. Thanh tra tỉnh, thành phố (sau đây gọi chung là Thanh tra tinh).
3. Cơ quan thanh tra trong Quân đội nhân đân, Công an nhân dân, Ngân hàng.
Nhà nước Việt Nam, bao gồm Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công an,
Thanh tra Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan thanh tra khác trong Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo quy định của
Chính phủ.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 4] -----

4
4. Thanh tra Cơ yếu; cơ quan thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế
mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên (sau đây gọi là Thanh
tra được thành lập theo điều ước quốc té).
5. Tổ chức và hoạt động cụ thể của cơ quan thanh tra quy định tại khoản 3
và khoản 4 Điều này do Chính phủ quy định.
Điều 8. Thanh tra viên
1. Thanh tra viên là ngum được xếp hoặc bb nhiệm vào ngạch thanh tra viên
trong các cơ quan thanh tra dé thực hiện nhiệm vy, quyền hạn trong hoạt động
thanh tra theo quy định của pháp luật.
2. Tiêu chuẩn chung để xếp hoặc bổ nhiệm vao ngạch thanh tra viên gồm:
a) Là công chức, sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân,
người làm công tác cơ yếu, trừ trường hợp Chính phủ quy dmh khác đối với Thanh
tra viên của Thanh tra được thanh lập theo điều ước quốc tế;
b) Trung thành với Tổ quoc
và Hién pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam; có phẩm chất đạo đức tốt; có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực,
công mình, khách quan;
e) Có bằng tắt nghiệp đại học trở lên, có kiến thức quản lý nhà nước, chuyên
môn phù hợp và am hiéu pháp luật.
3. Thanh tra viên bao gồm các ngạch sau đây:
a) Thanh tra viên;
b) Thanh tra viên chính;
c) Thanh tra viên cao cấp.
4. Thanh tra viên được cấp, sử dụng trang phục, thẻ thanh tra.
5. Thanh tra viên phải tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước Thủ truong
cơ quan quản lý trực tiếp và trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ, quyen
hạn được giao.
6. Chính phú quy định chi tiết Điều này.
Mục1
THANH TRA CHÍNH PHỦ
Điều 9. Vị trí, chức năng của Thanh tra Chính phủ
1. Thanh tra Chính phủ là cơ quan của Chinh phủ, thuc hiện chức nang quan
1y nha nước về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nai, t6 cáo và
phòng, chong tham nhũng, tiêu cực trong pha.m vi cả nước; dJực hiện nhiệm vụ
thanh tra, tiép công dân, giải quyết khiéu nại, t6 cáo va phòng, chéng tham nhiing,
lãng phi, tiéu cực theo quy dinh của pháp luật.
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VD

----- [Trang 5] -----

5
2. Thanh tra Chính phủ có Tổng Thanh tra Chính phủ, Phó Tổng Thanh tra
Chính phủ, thanh tra viên và công chức, viên chức.
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Chinh phủ
1. Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra Chính phủ giúp Chính phủ thực hiện
quản lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng chinh sách, pháp luật về thanh tra;
b) Xây dựng Định hướng chương trình thanh tra trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt;
c) Xy dựng và tổ chức thực hiện ké hoạch thanh tra của Thanh tra Chinh
phủ; hướng dẫn Thanh tra Bộ Quoc phòng, Thanh tra Bộ Công an, Thanh tra Ngân
hàng Nhà nước, Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc
tế, Thanh tra tỉnh xây dựng kế hoạch thanh tra và đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
kế hoạch thanh tra;
d) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyẻn hạn của
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cap tinh; thanh
tra việc thực hién chính sách, phap luật, nhiệm vụ, quyền han của cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân thuộc quyen quản lý của Bộ không có Thanh tra Bộ;
đ) Thanh tra việc chấp hành pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản
1y nhà nước của Bộ không có Thanh tra Bộ;
e) Thanh tra vụ việc phức tạp, liên quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước
của nhiều Bộ, cơ quan ngang Bộ, Uy ban nhân dén cấp tỉnh;
) Thanh tra việc quản Iy, sử dụng vốn và tài sản của nhà nước tại doanh nghiệp;
h) Thanh tra đối với vụ việc thu<pc thẩm quyền khi phát hiện có dấu hiệu vi
phạm pháp luật;
i) Thanh tra khi Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ đề nghị;
_k) Thanh tra vụ việc khác khi được Thủ tướng Chinh phủ và cấp có thdm
quyên giao;
_) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ
Quốc phong, Thanh tra Bộ Công an, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra
Co yêu, Thanh tra được thành lập theo điêu ước quốc tế, Thanh tra tỉnh và quyết
định xử lý sau thanh tra khi cân thiét;
m) Thanh tra lại vụ việc đã có kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ Quốc
phòng, Thanh tra Bộ Công an, Thanh tra Ngan ha.ng Nhà nước, Thanh tra Cơ yếu,
Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc té, Thanh tra tinh khi phát hiện có
dấu hiệu vi phạm pháp luật;
n) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định
xử lý về thanh tra của Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ;
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 6] -----

6
0) Phối hợp với Kiểm toán nhà nước dé xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa
hoạt động thanh tra và hoạt động kiém toán nhà nước; hướng dẫn các cơ quan
thanh tra trong việc xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt
động kiém toán nhà nước;
p) Lãnh đạo, chỉ đạo công tác thanh tra, bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ
thanh tra, cấp chứng chỉ nghiệp vụ thanh tra;
q) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra.
2. Giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về công tác tiếp công dân,
giải quyết khiêu nại, tế cáo, phòng, chéng tham nhũng, tiêu cực; thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn trong công tác tiép công dân, giải quyêt khiêu nại, tố cáo, phòng,
chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng Thanh tra Chính phủ
1. Tổng Thanh tra Chính phủ là thành viên Chính phủ, chịu trách nhiệm trước
Quốc hội, Chính phủ, ĩIh1I1 tướng Chính phủ về công tác thanh tra, tiếp công dân,
giải quyết khiều nại, t0 cáo và phòng, chong tham nhũng, tiêu cực.
Các Phó Tổng Thanh tra Chính phủ giúp Tổng Thanh tra Chính phủ thực
hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Tổng Thanh tra Chính phủ.
2. Trong lĩnh vực thanh tra, Téng Thanh tra Chính phủ có nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
a) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sắt công tác thanh tra trong phạm vi quản
lý nhà nước của Chính phủ; lãnh đạo Thanh tra Chính phủ thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật theo thim quyền;
¢) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Định hướng chương trình thanh tra;
ban hành kế hoạch thanh tra của Thanh tra Chính phủ và tô chức, chỉ đạo việc
thực hiện;
d) Quyết định việc thanh tra déi với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát hiện
có déu hiệu vi phạm pháp luật;
đ Quyết định việc thanh tra theo đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ;
e) Đè nghị B
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh cử người có chuyên môn phù hợp tham gia Đoàn thanh tra của Thanh
tra Chính phủ khi cần thiết;
g) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đốc
Ngan hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ trưởng Bộ 96 Thanh tra được thanh lập ửero
điều ước quốc tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo việc thanh tra đối
với vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
 www.ThuVienPhapLuat.VD
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 7] -----

7
h) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã có kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ
Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công an, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra
Cơ yếu, Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế, Thanh tra tỉnh khi phát
hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
i) Xử 1y chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt động kiểm
toán nhà nước, giữa hoạt động của các cơ quan thanh tra;
k) Xem xét, xử lý những vấn đề liên quan đến công tác thanh tra mà Thú
trưởng cơ quan quản lý nhà nước không đồng ý với Thú trưởng cơ quan thanh tra.
Trường hợp Thủ trưởng cơ quan quản Iy nhà nước không đồng ¥ thì Tổng Thanh
tra Chính phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyét dinh;
1) Kiến nghị Thủ tuéng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang B, Uy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh đình chi
việc thi hành hoặc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Uy ban nhân dân cấp tinh, Chủ tich Uy ban nhân dân cấp tỉnh
ban hành trái với Hiến pháp, luật, văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà
nước cấp trên được phát hiện qua thanh tra;
m) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ đình chỉ việc thi hành một phần hoặc
toàn bộ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh trái với Hién pháp, luật và văn
bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên được phát hiện qua thanh
tra; báo cáo Thủ tướng Chính phủ đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội bãi bỏ
một phần hoặc toàn bộ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có nội dung
trái với Hién pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp
trên được phát hiện qua thanh tra;
n) Kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền sửa dbi, bồ sung, ban hành văn
bản cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chi, hủy bỏ hoặc bãi bỏ quy
định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra, trừ trường hợp đã kiến nghị theo
quy định tai điểm 1 và điểm m khoản nay;
o) Đề nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chắn chỉnh, khắc
phục sai phạm trong ngành, lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý do Thanh tra
Chính phủ phát hiện qua thanh tra;
p) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ, cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc
yêu cầu người đứng đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý đối với tổ
chức, cá nhân thuộc quyền quản lý có hành vi vi phạm pháp luật được phát hiện
qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về
thanh tra.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 8] -----

$
Mục2
THANH TRA BỘ QUOC PHONG, THANH TRA BỘ CONG AN,
THANH TRA NGÂN HANG NHÀ NƯỚC
Điều 12. Vị trí, chức năng
1. Giúp Bộ trưởng, Thủ tru‘(mg cơ quan ngang Bộ quản lý nhà nước về công
tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyet khiếu mn, tố cáo và phòng, chong tham
nhiing, txeu cực; thực hiện nhiệm vụ thanh tra đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân
thuộc quyen quan Iy của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang B và các lĩnh
vực thuoc: phạm vi quan 1y nhà nước của Bo, cơ quan ngang Bộ; thực hién nhiệm
vụ tiếp công dân, giải quyết khiéu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, lãng
phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật.
Chịu sy chỉ dao, điều hành của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bo
và chịu sự chi dao vé công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của Thanh tra
Chính phủ.
2. Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công an, Thanh tra Ngân hàng
Nhà nước có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, thanh tra viên và công
chức khác.
Chánh Thanh tra do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ bổ nhiệm, bd
nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức, điều động, luân chuyén, biệt phái sau khi có y
kién bằng van bản của Tổng Thanh tra Chính phú.
Điều 13, Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trong lĩnh vực thanh tra, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
quản lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vy, quyén hạn sau đây:
a) Tham mưu, xây dựng trình Bộ trưởng, Thủ n~ương cơ quan ngang Bộ ban
hành và huéng dan đôn đắc việc thực hiện quy định về tô chức, hoạt động thanh
tra thuộc thẳm quyền quản 1y nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
b) Xây dụng dự thảo kế hoạch thanh tra, trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ cho ý kiến về chủ trương, ban hành và tổ chức thực hiện ke
hoach thanh tra;
c) Thanh tra việc thực hién chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyen hạn đối
với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyen quản ly của Bộ trưởng, Thủ trudng cơ
quan ngang Bộ; thanh tra việc chap hành chính sách, pháp luật của cơ quan,
tô
chức, cá nhân trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản 1y nhà nước của Bộ, cơ quan
ngang Bộ;
d) Thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát hiện dấu hiệu vi phạm
pháp luật
d) Thanh tra vụ việc khác khi được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ giao;
 www.ThuVienPhapLuat.VD
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 9] -----

9
e) Thanh tra lại vụ việc đã có kết luận thanh tra của cơ quan thanh tra khác
trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
g) Theo dõi, đôn đắc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị của mình
và quyết dinh xử Iy về thanh tra của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
h) K1em tra tính chính xác, hợp pháp của quyet định xử lý sau thanh tra của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh d01 với vụ việc thuộc phạm vi quản lý nhà
nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ khi cần thiết;
i) Téng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra.
2.Giúp Bo trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện quản lý nhà nước
về công tác tiếp công dân, giải quyet khiếu nai, tổ cáo, phòng, chông tham nhũng,
tiêu cực; thực hiện nhiệm vy, quyen hạn trong công tác tlep công dân, giải quyet
khiếu nại, t cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của
pháp luật.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra
Trong lĩnh vực thanh tra, Chánh Thanh tra có nhiệm vụ, quyển hạn sau đây:
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác thanh tra trong phạm vi
quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ; lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn thanh tra theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật
có liên quan;
2. Chỉ đạo việc xây dựng; ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra;
3. Quyét định việc thanh tra đối với vy việc thuộc thắm quyền khi phát hiện
có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
4. Xử phạt vi phạm hành chính hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính theo quy dinh của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
5. Xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động của các cơ quan thanh tra; báo
cáo Téng Thanh tra Chính phủ xem xét, quyết định việc xử lý chồng chéo, trùng
lặp giữa hoạt động của các cơ quan thanh tra;
:
_6. Kiến nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ đình chỉ theo thẳm
quyền việc thi hành quyết định trái pháp luật trong lĩnh vực quản lý nhà nước của
Bộ, cơ quan ngang Bộ được phát hiện qua thanh tra;
7. Kiến nghi Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ giải quyết vén đề liên
quan đên công tác thanh tra;
8. Kiến nghị cơ quan,
, người có thẳm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành văn
bản cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kién nghị đình chỉ, hủy bỏ hoặc bãi bỏ quy
định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra;
9. Kiến nghị Bo trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang BQ hoac yéu cầu người
dimg đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý đối với tổ chức, cá nhân
thuộc quyền quản lý có hành vi vi pham pháp luật được phát hiện qua thanh tra
hoặc không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra.
THƯ VI EN PHAP LU/_\T Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 10] -----

10
Mục3
THANH TRA TiNH
Điều 15. Vi tri, chức năng của Thanh tra tỉnh
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cap tinh,
giúp Uy ban nha.n dân cap tmh quản ly nhà nước về công tác thanh tra, tiếp công
dân, giải quyet khiếu nại, tổ cáo và phòng, chong tham nhung, tiêu cực; thực hiện
nhiệm vụ thanh tra trong phạm vi quản lý nha nước của Uy
ban nhân dân cfip tỉnh;
thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiéu nại, tổ cáo và phòng, chống
tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật.
Thanh tra tỉnh chịu sự chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cép
tinh va chịu sự chi đạo về công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của Thanh tra
Chính phủ.
2. Thanh tra tỉnh có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, thanh tra viên
và công chức khác.
Chánh Thanh tra do Chủ tịch Uy ban nhân dân cap tinh bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, cach chức, điều động, luân chuyén, biệt phái sau khi có
ý kiến bằng văn bản của Tổng Thanh tra Chính phủ.
Điều 16. Nhiệm vụ, quyen ban của Thanh tra tinh
1. Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra tỉnh giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quản lý nhà nước vé công tác thanh tra và có nhiệm vy, quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra, báo cao Chủ tich Uy ban nhân
dân cấp tinh cho
ý kiến về chủ trương, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch
thanh tra;
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vy, quyền hạn của
cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
Ủy ban nhân dân cap tỉnh; Ủy ban nhân dân cap xã; don vi, cá nhân thuộc co quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tinh, Uy ban nhân dân cấp xã;
¢) Thanh tra việc chap hành pháp luật trong các lĩnh vực thuoc pham vi
quản lý nhà nước của co quan chuyén môn thuộc Uy ban nhân dân cấp tinh;
d) Thanh tra việc quản lý, sử dụng vốn và tài sản của nhà nước tại doanh
nghiệp do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đại diện chủ sở hữu, trừ trường hợp Thanh
tra Chính phủ tiền hành thanh tra;
đ) Thanh tra đối với vụ việc thuộc thim quyén khi phat hién dấu hiệu vi
phạm pháp luật;
e) Thanh tra vụ việc khác khi được Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh giao;
g) Theo d01, đôn đốc, klem tra việc thực hiện kết luan, kién nghi cwa Thanh
tra tỉnh, quyết định xử lý về thanh tra của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
Chánh Thanh tra tỉnh;
at.vn
<
£
¬
THƯ VIỆN PHAP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 11] -----

1
h) T chức bồi dudng nghiệp vụ cho công chức Thanh tra tỉnh;
i) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra.
2. Giúp Uy ban nhan dan cấp tinh thực hiện quản lý nhà nước về công tác
tiếp công dân, giải quyet khiéu nại, t6 cáo, phòng, chống tham nhung, tiêu cực;
thực hiện nhiệm vy, quyên hạn trong công tác tiếp công dân, giải quyet khiếu nại,
tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiéu cực theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Nhiệm vụ, quyen han của Chánh Thanh tra tỉnh
Trong lĩnh vực thanh tra, Chanh Thanh tra tinh có nhiệm vụ, quyền hạn
sau đây:
1. Lãnh đạo, chi đạo, kiém tra, glam sat công tác thanh tra trong phạm vi
quản lý nhà nước của Uy ban nhân dân cấp tinh; lãnh đạo Thanh tra tinh thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật này và quy định khác của
pháp luật có liên quan;
2. Chỉ đạo việc xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra;
3. Quyết định việc thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát
hiện có dâu hiệu vi phạm pháp luật;
4. Đề nghị Thủ trưởng cơ quan chuyén môn thuộc Uy ban nhân đân cap
tinh, Chủ tich Uy ban nhân dân cấp xã cử ngu&n có chuyên môn phù hợp tham
gia Poan thanh tra của Thanh tra tỉnh khi cần thiết;
5. Đề nghị Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cap
tỉnh, Chủ tich Uy ban nhân dân cấp xã xem xét, chén chỉnh, khắc phục sai phạm
trong nganh, lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản 1y do Thanh tra tinh phát hiện
qua thanh tra;
_
6. Kiến nghị Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tinh giải quyết vén đề liên quan
dén công tác thanh tra;
7. Kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền sửa đổi, bd sung, ban hành văn
bản cho phù hợp với yêu cau quản lý; kiến nghị đình chỉ, hủy bỏ hoặc bãi bỏ quy
định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra;
8. Kiến nghl Chu tich Uy ban nhân dân cấp tinh hoặc yeu cầu người đứng
đầu cơ quan, td chức xem xét trách nhiệm, xử lý tổ chức, cá nhân thuộc quyén
quản lý có hành vi vi phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra hoặc không
thực hiện kết luận, quyêt định xử lý về thanh tra.
Chương III
HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Điều 18. Xây dựng, ban hành Định hướng chương trình thanh tra, kế
hoạch thanh tra
1. Chậm nhất là ngày 30 tháng 9 hằng năm, Téng Thanh tra Chính phủ trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyét Định hướng chương trình thanh tra của năm sau;
THƯ VI EN PHAP LU/_\T Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 12] -----

12
chậm nhất là ngày 15 tháng 10 hằng năm, Thủ tướng Chính phủ có trách nhiệm
phê duyệt.
Căn cứ vào Định hướng chương trình thanh tra đã được phe duyệt, Tổng
Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm hướng dẫn Thanh tra Bộ Quốc phong, Thanh
tra Bộ Công an, Thanh tra Nga.n ha.ng Nhà nước, Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra
được thành lập theo điều ước quốc tế, Thanh tra tỉnh xây dựng dự thảo kế hoạch
thanh tra hằng năm.
2. Việc xây dựng, ban hành kế hoạch thanh tra phải căn cứ vào Định hướng
chương trình thanh tra, hướng dẫn của Thanh tra Chính phú, yêu cầu của nhiệm
vụ phát triển kinh tế - xã hội và công tác quản 1y thuộc phạm vi quản lý của ngành,
lĩnh vực và địa phương.
Chậm nhất là ngày 15 tháng 11 hằng năm, Tổng Thanh tra Chính phủ có
trách nhiệm ban hành kế hoạch thanh tra của cơ quan mình và gửi cho các cơ quan
thanh tra d& xử lý chồng chéo, trùng lặp.
Chậm nhất 14 ngày 20 tháng 11 hằng năm, Chánh Thanh tra B Quốc phòng,
Chánh Thanh tra Bộ Công an, Chánh Thanh tra Ngân hang Nhà mrơc, Chánh
Thanh tra Cơ yếu, Chánh Thanh tra được thành lập theo điều ước quoc té, Chanh
Thanh tra tỉnh trình Thủ trưởng cơ quan quản ly nhà nước cùng cấp xem xét, cho
ý kiến đối với kế hoạch thanh tra.
Chậm nhat là ngày 30 tháng 11 hé.ng năm, Thủ tru'ang cơ quan quản lý nhà
nước cùng cấp có trách nhiệm cho ý kiến bằng văn bản đối với kế hoạch thanh
tra; Chánh Thanh tra ban hành kế hoạch thanh tra chậm nhất sau 05 ngay làm việc
kể từ khi được Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp cho
ý kiến.
3. Kế hoach thanh tra được gửi ngay đến Thi trưởng cơ quan quản lý nhà
nước cùng cấp, Thanh tra Chính phu cơ quan kiểm toán nhà nước, cơ quan, tổ
chức có liên quan và thông báo đến đối tượng thanh tra.
Điều 19. Hình thức thanh tra
1. Hoạt động thanh tra được thực hiện theo kế hoạch hoặc đột xuất.
Thanh tra theo k& hoạch được tién hành theo kế hoạch thanh tra đã được ban
hành theo quy định.
Thanh tra dot xuất được tién hành khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhan
thuộc thim quyen thanh tra có dau hiệu vi pham pháp luật hoặc theo yêu cầu
của việc giải quyet khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhung, lãng phl tiêu
cực hoặc do Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, cấp có thẩm quyền giao
hoặc đề nghị.
THU VIỆN PHAP LUẬT' Tet +84-28-3930 3279 www.T

----- [Trang 13] -----

13
2. Hoạt động thanh tra được tiến hanh trực tiép, truc tuyen, từ xa dựa trên dữ
liệu điện tử. Hoạt động thanh tra trực tuyến, từ xa được thực hiện theo quy định
của Chính phủ.
Điều 20. Thời hạn thanh tra
1. Thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra được quy định như sau:
a) Cuộc thanh tra do Thanh tra Chính phủ tién hành không quá 60 ngày;
trường hợp phức tạp thì có thể gia hạn mot lần không qua 30 ngày; trường
hợp đặc biệt phức tạp thì có thể gia hạn lần thứ hai không quá 20 ngày;
b) Cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công an,
Thanh tra Ngân hàng Nhà nuac Thanh tra tinh tién hành không quá 45 ngày;
trường hợp phức tạp hoặc ở miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa đi lại
khó khăn thì có thé gia hạn một lần không quá 25 ngày;
c) Cuộc thanh tra do Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra được thành lập theo điều
ước quốc té và các cơ quan thanh tra khác trong Quân đội nhân dân, Công an nhân
dân, Ngân hàng Nha nước Việt Nam tiến hành không qua 30 ngày; trường hợp
phức tạp hoặc ở miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa đi lại khó khăn
thì có thé gia hạn một lần không quá 10 ngày.
2. Thời gian tạm dừng thanh tra quy định tại Điều 30 của Luật này không
tính vào thời hạn thanh tra.
Điều 21. Trình tự, thủ tục tiền hành một cuộc thanh tra
1. Chuẩn bị thanh tra:
a) Thu thập thông tin để chuẩn bị thanh tra;
b) Ban hành quyết định thanh tra;
¢) Xây dựng và gửi đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo;
d) Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra.
2. Tién hành thanh tra trực tiép:
a) Công b quyét định thanh tra;
b) Thu thập thông tin, tài liệu liên quan dén nội dung thanh tra;
¢) Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu;
d) Kết thúc việc tién hành thanh tra trực tiép.
3. Kết thúc cuộc thanh tra:
a) Báo cáo kết quả thanh tra;
b) Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra;
¢) Thim định dự thảo kết luận thanh tra;
d) Ban hành kết luận thanh tra;
d) Công khai kết luận thanh tra.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 14] -----

14
Điều 22. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quan 1y nhà nước, người
ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra
1. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm sau đây:
a) Yêu cầu, đề nghị cơ quan thanh tra tiền hành thanh tra trong trường hợp
phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc để đáp ứng yêu cầu của việc giải
quyết khiếu nại, tổ cáo, phòng, chong tham nhũng, lãng phí, tiêu cực;
b) Bảo đảm hoạt động của cơ quan thanh tra; không can thiệp trái pháp luật
vào hoạt động thanh tra;
c) Xử lý kịp thời kiến nghị về thanh tra và chỉ đạo, tổ chức thực hiện kết luận
thanh tra theo quy định của pháp luật.
2. Người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo hoạt động
của Đoàn thanh tra, bảo đảm nguyên tắc hoạt động thanh tra, bảo đảm cuộc thanh
tra được thực hiện đúng pháp luật, đúng mục đích, yêu cầu; giải quyết kịp thời
các kicấ…xI1 nghị của Đoàn thanh tra và các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên
quan dén hoạt động của Đoàn thanh tra.
3. Trưởng đoàn thanh tra là người đứng đầu Poan thanh tra, có trách nhiệm
tổ chức, chỉ đạo các thành viên Đoàn thanh tra thực hiện đúng phạm vi, nội dung,
tiên độ thanh tra theo quyết định thanh tra và kế hoạch tiến hành thanh tra; thực
hiện chế độ thông tin, báo cáo theo yêu cầu của người ra quyét định thanh tra;
chịu trách nhiệm trước người ra quyết định thanh tra về hoạt động của Đoàn
thanh tra.
Điều 23. Bio đảm ky cương, kỷ luật trong hoạt động thanh tra
1. Hoạt động thanh tra thực hiện theo chế độ thủ trưởng. Thành viên Đoàn
thanh tra phải chấp hành quyết định, chỉ đạo của Trưởng đoàn thanh tra. Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra phải chfip hành quyết dinh, chi đạo của
người ra quyét định thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra co quyền bảo lưu ý kiến
về kết quả thanh tra và chịu trách nhiệm trước người ra quyết định thanh tra, trước
pháp luật về việc bảo lưu của mình.
Điều 24. Xử lý vi phạm pháp luật của người tién hành thanh tra
1. Người tién hành thanh tra không hoàn thành nhiệm vụ fflagh tra hoặc cổ ý
bỏ lọt hoặc phát hiện hành vi vi phạm mà không xử lý, không kiên nghị Yiéc xử
lý hoặc có hành vi khác vi pham pháp luật về thanh tra thì tùy theo tinl"l chat, mức
độ vi phạm mà bi xử Iy kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nêu gây thiệt
hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp sau khi kết thúc thanh tra mà cơ quan có thdm quyền khác
phát hiện vụ việc có vi phạm pháp luật xảy ra tại cơ quan, t6 chức, đơn vị hoặc
với cá nhân đã được thanh tra về cùng một nội dung mà người ra quyêt định thanh
x
+
%
# www.I
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 15] -----

15
tra, Trưởng doan thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có lỗi thì phải chịu trách
nhiệm; tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp Đoàn thanh tra đã phát hiện và báo cáo về vụ việc có dầu hiệu
vi phạm pháp luật nhưng người ra quyét định thanh tra không xử lý hoặc kién nghị
xử Iy theo thdm quyền thì Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra không
phải chịu trách nhiệm. Trong trường hợp này, người ra quyét định thanh tra phải
chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Trường hợp thanh viên Đoàn thanh tra đã phát hiện và báo cáo về vụ việc có
dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng Trưởng đoàn thanh tra không xử lý hoặc kiến
nghị xử 1y theo thAm quyền thì thành vién đó không phải chịu trách nhiệm. Trong
trường hợp này, Trưởng doan thanh tra phải chịu trách nhiệm theo quy định của
pháp luật.
Điều 25. Thanh tra lại
1. Việc thanh tra lại được thực hiện khi có một trong các dấu hiệu vi phạm
pháp luật sau đây:
a) Có vi phạm nghiêm trọng về thẳm quyền ban hành quyết định thanh tra,
trình tự, thủ tục trong quá trình tién hành thanh tra;
b) Có sai lầm trong việc áp dung pháp luật khi kết luận thanh tra;
c) Nội dung trong kết luận thanh tra không phù hợp với những chứng cứ thu
thập được trong quá trình tién hành thanh tra;
d) Người tién hanh thanh tra cổ ý làm sai lệch hồ sơ vụ việc hoặc cổ ý kết
luận trái pháp luật;
&) Có déu hiệu vi phạm pháp luật nghiêm trọng của đối tượng thanh tra nhưng
chưa được phát hiện đầy đủ qua thanh tra.
2. Thời hiệu thanh tra lại là 02 năm kể từ ngày ban hành kết luận thanh tra.
3. Khi có căn cứ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, cơ quan thanh
tra cấp trên tiền hành thanh tra lại đối với kết luận thanh tra của cơ quan thanh tra
cấp dưới; đối với kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ thì báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Thời hạn thanh tra lại không
vượt quá thời hạn thanh tra quy định tại khoản 1
Điêu 20 của Luật này.
5. Kết luận thanh tra lại phải có các nội dung theo quy định tại khoản 2 Điều 36
của Luật này và phải xác định rõ trách nhiệm của cơ quan thanh tra, người tiến
hành thanh tra của cuộc thanh tra trước đó.
6. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
THƯ VI EN PHAP LUJ_\T Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 16] -----

16
Điều 26. Ban hành quyết định thanh tra
1. Việc ban hành quyết định thanh
tra phải dựa trên một trong các căn cứ sau đây:
a) K& hoạch thanh tra;
_ b) Yêu cầu, đề nghị của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, cấp có
thẩm quyền;
¢) Khi phát hiện có dấu hiệu vi pham pháp luật;
d) Yêu cầu của việc giải quyét khiéu nại, tổ cáo, phòng, chéng tham nhũng,
lãng phí, tiêu cực;
&) Căn cứ khác có liên quan theo quy định của luật.
2. Thủ trưởng cơ quan thanh tra căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này ban
hành quyét định thanh tra.
:
3. Quyết định thanh tra bao gồm các nội dung sau đây:
a) Căn cứ ra quyt^'=lt định thanh tra;
b) Phạm vi, nội dung, đối tượng, thời kỳ thanh tra, nhiệm vụ thanh tra;
c) Thời hạn thanh tra;
d) Thành lập Doan thanh tra.
4. Quyết định thanh tra phải được gửi đến đối tượng thanh tra, Thủ trưởng
cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp, cơ quan thanh tra cập trên và cơ quan, tô
chức có liên quan.
Quyết định thanh tra phải được công bố chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày
ban hành.
Điều 27. Đoàn thanh tra
1. Đoàn thanh tra được thành lập dé thực hiện nhiệm vụ thanh tra và tự giải
thể sau khi bàn giao hồ sơ thanh tra theo quy định.
2. Poan thanh tra gồm Trưởng doan thanh tra va thành viên Đoàn thanh tra.
Trường hợp cần thiết, Đoàn thanh tra có Phó Trưởng đoàn thanh tra.
Thành viên Đoàn thanh tra bao gồm thanh tra viên và người tham gia Doan
thanh tra không phải là thanh tra viên.
3. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra phải là người có phẩm
chất đạo đức và chuyên môn phù hợp, không có xung đột lợi ích khi thực hiện
nhiệm vụ thanh tra.
4. Chính phủ quy định chỉ tiét Điều này.
Điều 28. Kiém tra, xác minh thông tin, tài liệu
1. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm nghiên
cứu thông tin, tài liệu đã thu thập được; đánh giá việc chấp hành chính sách, pháp
-
4
3
z
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 17] -----

17
luật, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra liên quan đến nội dung thanh
tra được phân công.
Trưởng đoàn thanh tra, thanh tra viên
có ạyèn yêu cầu người có trách nhiệm,
người có liên quan giải trình về những vấn đề chưa rõ; trường hợp cân làm việc
trực tiếp với đối tượng thanh tra, người có liên quan thì thanh tra viên báo cáo
Trưởng đoàn thanh tra xem xét, quyét định.
2. Trong trường hợp cần kiểm tra, xác mình thông tin, tài liệu, làm rõ vấn đề
có liên quan dén nội dung thanh tra thì Trưởng đoàn thanh tra, người ra quyêt định
thanh tra mời đôi tượng thanh tra, dai diện cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan
đến làm việc hoặc yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo.
_
3. Trong trường hợp cần kiểm tra, xác mình sự việc hoặc làm rõ những vấn
đề liên quan đến sự việc đã và đang xảy ra thì người ra quyết định thanh tra,
Tru{mg doan thanh tra hoặc đối tượng thanh tra có thể mời thêm đại diện chinh
quyền địa phương hoặc người khác làm chứng.
Điều 29. Xử Iy vi phạm trong quá trình tién hành thanh tra
1. Người tién hành thanh tra phải áp dụng các biện pháp theo tham quyền
được quy định tại Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan để chắm
dứt hành vi vi phạm, kịp thời bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp
pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân; trong trường hợp vi phạm của đối tượng thanh
tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thuộc thẳm quyền xử lý của
mình thì Trưởng đoàn thanh tra kiến nghị người ra quyét định thanh tra hoặc Thủ
trưởng cơ quan nhà nước có thâm quyên xử lý.
2. Trường hợp phát hiện vụ việc có dấu hiệu tội phạm thì Trưởng đoàn thanh
tra phải báo cáo dé người ra quyết định thanh tra chuyén ngay hồ sơ vụ việc, tài
liệu có liên quan cùng với văn bản kiến nghị khởi tổ cho cơ quan điều tra có thẳm
quyền xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật va thông báo cho Viện kiểm sát
nhân dân cùng cấp biết. Đoàn thanh tra tiếp tục thanh tra theo kế hoạch tién hành
thanh tra đã phê duyệt; người ra quyết định thanh tra ban hành kết luận thanh tra
theo quy định của pháp luật.
Cơ quan điều tra có trách nhiệm thông báo cho co quan thanh tra về kết quả
giải quyết vụ việc; trường hợp hết thời hạn xem xét giải quyết kiến nghị khởi tố
theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự mà cơ quan thanh tra đã kiến nghị khởi
tố không nhận được thông báo bing văn bản hoặc không đồng ý với kết quả giải
quyết thì trao đổi với cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp để làm
rõ 1y do, néu vẫn không đồng ý thì kiến nghị với cơ quan diéu tra, Viện kiểm sát
nhân dân cấp trên xem xét, giải quyết và báo cáo cơ quan thanh tra cấp trên.
3. Đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi bị nghiém
cắm hoặc vi phạm nghĩa vụ của đối tượng thanh tra quy định tại Luật này thì tùy
theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, néu gây thiệt hại thi phải boi thường theo
quy định của pháp luật.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 18] -----

18
Điều 30. Tạm dừng thanh tra
1. Người ra quyét định thanh tra quyết dinh tạm dừng thanh tra trong trường
hợp sau đây:
a) Có sự kiện bét khả kháng ảnh hưởng đến tiền độ thực hiện cuộc thanh tra;
b) Tình hình thực tế ảnh hưởng đến việc tién hành thanh tra trực tiếp do phải
tập trung thực hiện nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết theo yêu cầu của cơ quan có
thẩm quyền;
c) Đối tượng than.h tra đề nghị tạm dimg thanh tra mà có lý do chính đáng và
được người ra quyêt định thanh tra dong ý.
2. Khi tạm dimg thanh tra, người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm xem
xét, hủy bỏ biện pháp đã
áp dụng hoặc
áp dụng biện pháp theo thắm quyền nhung
phải bảo đảm không làm cần trở đến hoạt động bình thường của đối tượng thanh tra.
3. Việc tạm dimg thanh tra quy định tại điểm c khoản 1 Điều này được thuc
hiện 01 lần và thời han tạm dừng không quá 30 ngày ké từ ngày ban hành quyết
định tạm dừng thanh tra.
Người ra quyết định thanh tra quyet định tiếp tục thanh tra khi lý do của việc
tạm dừng thanh tra không còn hoặc hết thời hạn tạm dừng thanh tra.
4: Quyzat dinh tam dimg thanh tra, quyet dinh t.lep tục thanh tra phải được gửi
đến dối tượng thanh tra.
Điều 31. Đình chỉ thanh tra
1. Người ra quyết định thanh tra quyết định đình chỉ toàn bộ hoặc một phần
nội dung thanh tra trong quyết định thanh tra trong các trường hợp sau đây:
a) Đối tượng thanh tra là ca nhân đã chết; cơ quan, tổ chức da bi giải thé hoặc
phá sản mà không có cơ quan, tổ chức, cá nhân nào kế thừa quyen và nghĩa vụ;
b) Nội dung thanh tra đã được cơ quan thanh tra cap trén kết luận;
c) Đã có quyết định khởi t6 vụ án hình sy về cùng nội dung thanh tra;
d) Thủ trưởng cơ quan quản Iy nhà nước cùng cấp có văn bản yêu cầu đình
chỉ thanh tra;
đ) Thuộc trường hợp chồng chéo, trùng lặp đã được xử Iy theo quy định.
2. Khi đình chỉ thanh tra, người tién hành thanh tra có trách nhiém hủy bỏ
các biện pháp đã áp dụng theo thdm quyền trong quá trinh thanh tra.
3. Quyết định đ1nh chi thanh tra phải duoc gửi đến Thủ trưởng cơ quan quản
1y nhà nước cùng cấp, cơ quan thanh tra cấp trên, đối tượng thanh tra và cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 32. Giám sát hoạt động của Doan thanh tra
1. Người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm giám sát hoạt động của Đoàn
 www.ThuVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 19] -----

19
thanh tra. Trường hợp cần thlet, người ra quyét định thanh tra ra quyết định giao
công chức hoặc thành lập Tổ giám sát thực hiện giám sát hoạt động của Đoàn
thanh tra (gọi chung là người giám sát), trong đó xác định rõ nội dung, thành phần,
thời gian và phương thức giám sát.
2. Nội dung giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra:
a) Việc chap hành các quy định cua pháp luật về căn cứ, thẩm quyền và trình
tự, thủ tục thực hiện các nhiệm vụ, quyen hạn trong hoạt động thanh tra;
b) Việc chấp hành chỉ đạo của người ra quyết định thanh tra; việc thực hiện
quyết định thanh tra, kế hoạch tién hành thanh tra; việc chấp hành chế độ thông
tin, báo cáo;
¢) Việc chấp hành quy dmh của phap luật về các hành vi bi nghiêm cấm; việc
tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kién nghị, phản ánh trong hoạt động của Đoàản
thanh tra.
Điều 33. Báo cáo, xem xét báo cáo kết quả thanh tra
1. Sau khi kết thúc việc tiền hành thanh tra trực tiếp, Tru'(mg doan thanh tra
có trách nhiém xây dựng báo cáo kết quả thanh tra gửi đến người ra quyết định
thanh tra. Báo cáo kết quả thanh tra phải có các nội dung sau đây:
a) Kết luận cụ thé về từng nội dung đã tién hành thanh tra;
b) Xác định rõ tính chat mức độ, hậu qua của hành vi vi phạm; nguyên nhân,
trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật (nếu có);
c) Y kiến khác nhau gma thanh vién Đoàn thanh tra với Trưởng đoàn thanh
tra về nội dung báo cáo kết quả thanh tra (neu có);
„ d)Bién pháp xử lý đã được
áp dụng và kiến nghị giải pháp, biện pháp xử lý,
khắc phục hậu quả (nếu có).
2. Trường hợp qua tha.nh tra phát hiện có hành vi tham nhũng, lãng phi, tiêu
cực thì trong báo cáo ket quả thanh tra còn phải nêu rõ trách nhiệm của người
đứng đầu cơ quan, tổ chức theo các mức độ sau đây:
a) Yếu kém về năng lực quản lý;
b) Thiếu trách nhiệm trong quản lý;
¢) Bao che cho người có hành vi tham nhũng, lãng phi, tiêu cực.
3. Báo cáo kết quả thanh tra phải nêu rõ quy định của pháp luật làm căn cứ
8 xác định tinh chất, mức độ vi pham, kién nghị giải pháp, biện pháp xử 1y, khắc
phục hậu quả.
4. Thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra được tính từ ngày Đoàn
thanh tra kết thúc việc tiền hành thanh tra trực tiếp và được quy định như sau:
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 20] -----

20
a) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra Chinh phủ tién hành, thời gian xây
dựng báo cáo kết qua thanh tra không quá 30 ngày, trường hợp phức tạp thì có thể
kéo dài nhưng không quá 45 ngày;
b) Đồi với cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công
an, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra tỉnh tiền hành,
thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra không quá 20 ngày, trường hợp phức
tạp thì có thể kéo đài nhưng không quá 30 ngày;
¢) Đềi với cuộc thanh tra do Thanh tra được thanh lập theo điều ước quốc tế và
các cơ quan thanh tra khác trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, Ngân hàng
Nha nước Việt Nam tiền hành, thời gian xây dụng báo cáo kết quả thanh tra không
quá 15 ngày, trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài nhưng không quá 25 ngày.
5. Người ra quyết định thanh tra xem xét, đánh giá các nội dung trong báo
cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra.
Trường hợp cần thiết, _người ra quyet định thanh tra yêu cầu Trưởng đoàn
thanh tra làm rõ hoặc sửa déi, bd sung nội dung trong báo cáo két quả thanh tra.
Điều 34. Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc ké từ ngày nhận được báo cáo kết quả
thanh tra, người ra quyết định thanh tra giao Trưởng đoàn thanh tra xây dung dự
thảo kết luận thanh tra. Dy thảo kết luận thanh tra bao gom các nội dung quy dinh
tại khoản 2 Điều 36 của Luật này.
2. Trong qua trình xay dựng dự thảo kết luận thanh tra, người ra quyet định
thanh tra co quyen yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra báo
cáo, yêu cầu đối tượng thanh tra hoặc cơ quan, tổ chu'c cá nhân có lién quan giải
trinh, làm rõ thêm những vấn đề dự kiến kết luận về nội dung thanh tra.
3. Vu;c giải trình phải thực hiện bằng văn bản kèm theo thông tin, tài liệu,
chứng cứ đề chứng minh cho nội dung giải trình. Trưởng đoàn thanh tra có trách
nhiệm nghlen cứu, đề xuất với người ra quyet định thanh tra xử lý nội dung giải
trình của đối tượng thanh tra.
4. Dy thảo kết luận thanh tra được gửi đến thành viên Đoàn thanh tra để tham
gia ý kiến trước khi trình người ra quyết định thanh tra.
Thanh viên Đoàn thanh tra có quyền bao lưu
ý kiến về nội dung dự thảo kết
luận thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra cé quyền bảo lưu ý kiến về nội dung trong
kết luận thanh tra trước người ra quyết định thanh tra. Ý kiến bảo lưu được thé
hiện bằng văn bản gửi kèm theo dự thảo kết luận thanh tra.
5. Thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra được tính từ ngày người ra
quyết định thanh tra giao xây dựng du thảo kết luận thanh tra và được quy định
như sau:
>
+
%
# WWW..
THƯ VIEN PHÁP LUAT? Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 21] -----

21
a) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra Chính phd tién hành, thời gian xây
dựng dự thảo kết luận thanh tra không quá 30 ngày, trường hợp phức tap thì có
thể kéo dài nhưng không quá 45 ngày;
b) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ Quoc phòng,Thanh tra Bo Công
an, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra Cơ yêu, Thanh tra tinh tién hành,
thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra không quá 20 ngày, trường hợp phức
tap thì có thể kéo dài nhưng không quá 30 ngày;
¢) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc té và
các cơ quan thanh tra khac trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, Ngân hang
Nha nước Việt Nam tién hành, thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra không
quá 15 ngày, trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài nhưng không quá 25 ngày.
6. Trong qua trmh xây dựng dự thảo kết luận thanh tra, người ra quyết định
thanh tra có thé quyết dmh việc xin ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân có lxen
quan về một hoặc mot số nội dung của dự thao kết luận thanh tra. Cơ quan, tổ
chức, cá nhân được đề nghị có văn bản trả lời về nội dung được xin ý kiến trong
thời hạn theo đề nghị của người ra quyết định thanh tra.
Điều 35. Thẩm định dự thảo két luận thanh tra
1. Dự thảo kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ Quốc
phòng, Thanh tra Bộ Công an, Thanh tra Ngân hang Nhà nước, Thanh tra tỉnh
phai được thẳm định trước khi ký ban hành. Việc thdm định dự thảo kết luận thanh
tra của các cơ quan thanh tra khác được thực hiện khi cần thiết.
2. Người ra quyết định thanh tra xem xét, phân công đơn vị hoé.c'cé. nhân
thực hiện việc thâm định dự thao kết luận thanh tra (goi chung là người tham dmh)
để bảo dam muc dich, yéu cầu va các nội dung theo quyét định thanh tra và ké
hoạch tién hanh thanh tra được phê duyệt. Việc phân công thầm định dy thảo kết
luận thanh tra phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ thời hạn thẫm định.
3. Người thim định có quyền yêu cầu Đoàn thanh tra cung cấp thông tin, tài
liệu có liên quan dén nội dung thdm định; xây dựng báo cáo kết quả thẩm định và
chịu trách nhiệm trước người ra quyết định thanh tra về kết quả thim dinh.
4. Người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm chỉ đạo việc xem xét, tiếp
thu ý kiến thắm định và hoàn thiện đự thảo kết luận thanh tra.
Điều 36. Ban hành kết luận thanh tra
1. Trong thời hạn 15 ngày k& từ ngày nhận được dự thảo kết luận thanh tra,
ngum ra quyét định thanh tra ký ban hành két luận thanh tra va chịu trách nhiệm
về kêt luận, kiên nghị của mình. Đôi với dự thảo kết luận thanh tra của Thanh tra
Chính phủ, thời hạn có thể dài hơn nhưng không quá 30 ngày ké từ ngày nhận
được dự thảo kết luận thanh tra.
Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp có trách nhiệm đôn đốc,
kiểm tra dé bảo đảm việc ban hành kết luận thanh tra đúng thời hạn theo quy định.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 22] -----

22
Đồi với dự thảo kết luận thanh tra về vụ việc liên quan dén an ninh, quốc
phòng, vụ việc quan trong, phức tạp thuộc diện chỉ đạo, theo dõi của Ban Chỉ đạo
Trung ương về phòng, chống tham nhũng, lăng phí, tiêu cực, Ban Chỉ đạo phòng,
chéng tham nhũng, lãng phí, tiêu cực cấp tinh hoặc có yêu cau của Thủ trưởng cơ
quan quản lý nhà nước cùng cap thì người ra quyết định thanh tra phai có văn bản
báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cap.
Chậm nhất là 30 ngày kể ug ngày nhận được văn bản báo cáo, Thủ trưởng cơ
quan quản 1y nhà nước cùng cap có ý kiên bang văn bản vé nội dung được báo
cáo; trường hợp Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước không trả lời hoặc không
có ¥ kiên khác với dự thảo kết luận thanh tra thì người ra quyết định thanh tra ban
hành ngay kêt luận thanh tra.
2. Kết luận thanh tra }>lỊn;a.i bảo đảm tinh chính xác, khách quan, kha thi và
bao gồm các nội dung chủ yêu sau đây:
a) Dél:lh giá việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn được
giao của doi tượng thanh tra;
b) Kết luận về nội dung thanh tra;
c) Xác định rõ tính ủật, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm; nguyén nhân,
trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật (nêu có);
.. d) Biện pháp xử lý theo thẳm quyền và kién nghi giải pháp, biện pháp xử 1y,
khắc phục hậu quả (nếu có) đề bảo đảm lợi ích của Nha nước, quyén và lợi ích
hợp pháp của doi tượng thanh tra, của cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan;
.
d) Han (;hé, bét cập của cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật có liên quan và
kiến nghị khăc phục.
3. Trong quá trình tién hành thanh tra, người ra quyết định thanh tra có thể
ban hành ket luận thanh tra doi y('ri các nội dung đã được kiêm tra, xác minh, đủ
cơ sở để kết luận và tiếp tục tien hành thanh tra các nội d}mg khác trong <ỊuầJêt
định thanh tra. Một cuộc thanh tra có thê ban hanh nhiều kết luận thanh tra nhằm
phục vụ kịp thời yêu cầu quản lý nhà nước.
_
4. Trước khi công khai kết luận thanh tra, người ra quyết định thanh tra có
thể sửa đổi, bd sung kết luận thanh tra đã ban hành dé bao dam tính chính xác,
khách quan, khả thi.
5. Kết luận thanh tra.sau khi công khai được gửi đến Thủ trưởng cơ quan
quản lý. nhà nước cùng cấp, cơ quan thanh tra cập trên, đối tượng thanh tra và cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 37. Công khai kết luận thanh tra
1. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày ký ban hành kết luận thanh tra, người ra
quyết định thanh tra có trách nhiệm công khai kết luận thanh tra theo hình thức
quy định tại diém b khc›Ểa11I<] Điều này và một trong các hình thức quy định tại các
điểm a, c và d khoản 3 Điều này.
at.vn
©
=
# WWW.
THƯ VIEN PHÁP LUAT? Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 23] -----

23
2. Kết luận thanh tra phải được công khai, trừ nội dung thuộc bí mật nhà
nước hoặc bí mật khác theo quy định của luật.
3. Các hình thức công khai kết luận thanh tra:
a) Tổ chức cuộc họp công bố kết luận thanh tra với thành phần bao gom
người ra quyết định thanh tra, Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan hoặc tổ chức họp báo;
b) Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan thanh tra hoặc cơ quan
quéan lý nhà nước củng cấp;
¢) Thông báo trên ít nhất một phương tiện thông tin đại chúng tại nơi tiến
hành thanh tra;
d) Niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra.
Chương IV
NHIỆM VỤ, QUYEN HẠN CỦA NGƯỜI TIEN HÀNH THANH TRA
Điều 38. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra
1. Người ra quyết định thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung quyết
định thanh tra, ké hoạch tién hành thanh tra;
b) Yêu ci‘{u đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo cáo, giải
trình vé van dé liên quan đên nội dung thanh tra; yêu câu cơ quan, t6 chức, cá
nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra;
c) Quyết định việc trưng cầu giám định về vấn đề liên quan đến nội dung
thanh tra;
.đ Quyết định hoặc yêu cầu người có thẳm quyền quyết định tạm giữ tài sản,
gidy phép, chứng chi hành nghê bị sử dụng trái pháp luật;
d) Đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẳm quyền đình chỉ hành vi vi phạm;
€) Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng thanh tra; đề
nghị cơ quan kiém soát tài sản, thu nhập, cơ quan khác có thâm quyên có biện
pháp đề ngăn chặn kịp thời đối tượng thanh tra có hành vi hủy hoại, tu tán tài sản
hoặc dé bảo đảm thực hiện quyét định thu hôi tài sản của Thủ trưởng cơ quan
thanh tra, Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước;
g) Quyết định kiểm kê tài sản;
h) Quyết dinh thu hồi tài sản bi chiếm đoạt, chiém giữ, sử dụng trái pháp luật
hoặc bị thất thoát;
.
i) Kiến nghi người có thdm quyền tạm đình chi việc thi hành quyét định kỷ
luật, chuyển công tác, cho thôi việc, cho nghi huu đối với đối tượng thanh tra hoặc
THƯ VĨỆN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 24] -----

24
người cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra nếu có căn cứ cho rằng
việc thi hành quyết định đó gy trở ngại cho hoạt động thanh tra;
k) Kiến nghị người cỏ t,hém quyền tạm đình chỉ công tác và xử lý đối với cán
bộ, chg ch}'lc, vién chl'gc cố ý can trở hoạt động thanh tra hoặc không thực hiện
yêu cầu, kiến nghị, quyét định thanh tra;
1) Quyết dinh xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghi người có thẩm quyền xử
lý kết quả thanh tra; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện quyêt định xử lý về thanh tra;
m) Giải quyết khiếu nại, tổ cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan đến trách
nhiệm của Trưởng đoàn thanh tra, thành vién Doan thanh tra;
n) Đình chỉ, thay đổi Trưởng doan thanh tra, thành vién Đoàn thanh tra;
0) Ban hành kết luận thanh tra;
p) Chuyển hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm và tài liệu có liên quan cùng
với văn bản kiến nghị khởi tổ sang cơ quan điều tra;
q) Kiến nghị xử phạt hoặc xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
r) Thực hiện nhiệm vụ, quyén hạn khác theo quy định của luật.
2. Khi việc áp dụng biện pháp quy định tai các điểm d, đ, e, i và k khoản 1
Điều này không còn cần thiết thì người ra quyết định thanh tra phải quyết định
hoặc kiến nghị hủy bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó.
Điều 39. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra
1. Trưởng đoàn thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) T
chức, chi da’o các thành vién Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung
quyét định thanh tra, kế hoạch tiên hành thanh tra đã được phê duyệt;
b) Kiến nghị người ra quyết định thanh tra áp dụng biện pháp thuộc thẩm
quyền theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan đề
bảo đảm thực hién yêu cau, mục đích thanh tra;
¢) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo cáo, giải
trình về vấn đề liên quan dén nội dung thanh tra; yêu câu co quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra;
d) Yêu cầu, đề nghị nguiyi‘cé thim quyền quyét dinh viéc tam gilt tai sản,
gidy phép, chứng chi hành nghề bj sử dụng trái pháp luật; yêu cầu cơ quan có
thẳẩm quyển thực hiện việc tạm giữ tài sản kiêm kê;
đ) Yêu cầu tổ chức tin dụng phong toa tài khoản của đối tượng thanh tra; đề
nghị cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập, co quan khác có thẩm quyền có biện pháp
để ngăn chặn kịp thời đối tượng thanh tra có hành vi hủy hoại, tâu tán tài sản;
e) Quyết định niêm phong tài liệu;
nPhapI
S
B
E
THU VIEN PHÁP LUẬT: Tek +84-28-3930 3279

----- [Trang 25] -----

25
g) Quyết định kiểm kê tài sản;
h) Đình chỉ hoặc kiến nghị người có thdm quyền đình chỉ hành vi vi phạm;
i) Klen nghị người có thẳm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ
luật, chuyen cong tác, cho thôi việc, cho nghi hưu đối với do1 tượng thanh tra hoặc
ng1.r<yl cung cap thong tin, tai liệu về nội dung thanh tra nếu có căn cứ cho rằng
việc thi hành quyết dinh đó gây trở ngại cho hoạt động thanh tra;
k) Klep nghi xử phat hoặc xử phat vi phạm hành chinh theo quy định của
pháp luật vé xử Iy vi phạm hành chính;
I) Báo cáo người ra quyết định thanh tra về kết quả thanh tra và chịu trách
nhiệm về tính chính xác, trung thực, khách quan của báo cáo đó;
m) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của luật.
2. Khi việc ép dụng biện pháp quy định tại các điểm d, đ, ¢, h và i khoản 1
Điều này không còn cần thiết thì Trưởng đoàn thanh tra phải quyết định hoặc kiến
nghị hủy bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó.
Điều 40. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra
1. Thành viên Đoàn thanh tra là thanh tra viên có nhiệm vụ, quyền hạn
sau đây:
.a) Thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra;
b) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và bao cáo, g1eJ.1
trinh về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra; yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra;
c) Klep nghi xử phat hoặc xử phat vi phạm hanh chính theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
d) Kién nghị Trưởng doan thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm vy,
quyén hạn của Trưởng đoàn thanh tra quy định tại khoản 1 Dieu 39 của Luật này
đề bảo đảm thực hiện nhiém vụ được giao‘
d) Báo cáo Trudng đoàn thanh tra về kết qua thực hién nhiệm vụ được giao,
chịu trách nhiệm trước Trưởng đoàn thanh tra và trước pháp luật về tính chính
xác, trung thực, khách quan của nội dung đã báo cáo;
e) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của luật.
2. Thành viên Đoàn thanh tra không phải 14 thanh tra viên có nhiệm vụ, quyền
hạn được quy định tại các điểm a, d, đ và e khoản 1 Điều này.
Điều 41. Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo
cáo, giải trình
1. Trong qua trinh thanh tra, người ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn
thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra là thanh tra viên có quyen yeu cau dm tuqng
thanh tra cung cap thông tin, tài liệu và báo cáo bằng văn bản, giải trinh về vấn đề
liên quan đến nội dung thanh tra.
 www.ThuVienPhapLuat.vn
THƯ VIEN PHAP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 26] -----

26
2. Đối tượng thanh tra có nghĩa vụ cung cấp k1p thời, đầy đủ, chinh xác thông
tin, tài liệu và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của
thông tin, tài liệu đã cung cấp.
3. Người tién hanh thanh tra có trách nhiệm bảo quan, khai thác, S\x dung
thông tin và tai liệu đúng mục đích. Déi với tài liệu là ban goc thì người tién hành
thanh tra có trách nhiệm trả lại đối tượng thanh tra sau khi kết thúc cuộc thanh tra.
Điều 42. Yêu cầu cơ quan, 8 chức, cá nhân có liên quan cung cap thông
tin, tài liệu
1. Trong quá trình thanh tra, người ra quyet dinh tha.nh tra, Tru(‘mg doan
thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra là thanh tra viên có quyen yêu cầu cơ quan,
tổ chức, ¢4 nhân có liên quan cung cap thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được yêu cầu có trách nhiệm cung cap k1p thời,
đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực của thông tin, tài liệu đã cung cap
3. Người tién hành thanh tra có trách nhiệm bảo quản, khai thác, sử dụng
thông tin, tai liệu theo quy định tại khoản 3 Điều 41 của Luật này.
Điều 43. Niêm phong tài liệu
1. Tru'cmg doan thanh tra quyết định niêm phong một phần hoặc toàn bộ tai
liệu của đối tượng thanh tra khi co căn cứ cho răng tai liệu đó có liên quan đến
hành vi vi phạm pháp luật hoặc cần bảo đảm nguyên trạng tài liệu.
Quyết định niêm phong tai liệu phải bằng văn ban, trong đó ghi rõ tài liệu
cần niêm phong, thời hạn niêm phong và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra. Tài
liệu niêm phong phải được lập thành danh mục có chữ ký của đại diện Đoàn thanh
tra, đối tượng thanh tra.
2. Thời hạn niêm phong tài liệu không được dài hơn thời gian tién hành thanh
tra trực tiếp tại nơi được thanh tra. Việc khai thác, sử dụng tài liệu niém phong
phải được sự đồng ý của Trudng đoàn thanh tra.
Điều 44. Kiém kê tài sản
1. Ngum Tâ quyet định thanh tra, Tm(mg doan thanh tra quyet định kiểm kê
tài san của đối tượng thanh tra có liên quan đến nội dung thanh tra khi phát hiện
giữa số sách, chứng từ với thực tế có chênh lệch, bất hợp 1y hoặc có dấu hiệu, có
bành vi chiếm dụng, chiếm đoạt tài sản.
2. Quyết định kiểm kê tài sản phải bằng văn ban trong đó ghi rõ tài sản, thời
glan va dia diém kiém ke, trách nhiém của người tién hành kiểm kê, nghĩa vụ của
đối tượng có tài sản klem kê. Việc kiểm kê tài sản phải lập thành biên ban, trubng
hợp tài sản kiểm kê cần tạm giữ thì Truo‘ng đoàn thanh tra đề nghị người ra quyet
định thanh tra hoặc người có thẩm quyén quyết dinh tạm giữ theo quy định tại
Điều 47 của Luật này.
nPhapI
<
B
E
THU VIEN PHÁP LUẬT: Tek +84-28-3930 3279

----- [Trang 27] -----

27
Điều 45. Trưng cầu giám định
1. Khi cần đánh giá về nội dung liên quan đến chuyên môn, kỹ thuật làm
căn cứ cho việc kết luận thì Trưởng đoàn thanh tra đề nghị người ra quyết định
thanh tra quyết định việc trưng cầu giám định. Việc trưng cầu giám định phải
bằng văn bản, trong đó ghi rõ yêu cầu, nội dung, thời gian thực hiện, cơ quan,
tổ chức giám định.
2.Cơ quan, tổ chức được trưng cầu giám định phải thực hiện việc giám định,
thông báo kết quả giám định trong thm hạn theo đề nghị của cơ quan thanh tra và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, khách quan, kịp thời của kết
quả giám định.
3. Kinh phí trưng cầu giám định do cơ quan thanh tra chỉ trả. Trường hợp đối
tượng thanh tra có sai phạm thì kinh phí giám định do đối tượng thanh tra chỉ trả,
trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 46. Đình chỉ hành vi vi phạm
1. Trong quá trình thanh tra, khi phát hiên có hành vi vi phạm gây thiệt hại
ng}uem trọng đến lợi ich của Nhà nư<1c, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan,
tổ chức, cá nhân thì người ra quyết định thanh tra, Trưởng doan thanh tra quyết
định đình chỉ hành vi vi phạm hoặc kiến nghị người có thẩm quyền ra quyết định
đình chỉ hành vi vi phạm.
2. Quyết dinh đình chỉ hành vi vi phạm phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ
Iy do, nội dung, thời gian đình chỉ, đối tượng có trách nhiệm thực hiện.
Điều 47. Tạm giữ tài sản, giấy phép, chứng chỉ hành nghề
1. Trong quá trình thanh tra, khi phat hiện việc sử dung trái pháp luật tai sản,
glay phep, chứng chi hành nghề mà cần phải ngăn chặn ngay hoặc dé xác minh
tinh tiết làm chu’ng cứ cho việc kết luận, xử Iy thi Truomg doan thanh tra đề nghị
người ra quyết dinh thanh tra hoặc người có thẩm quyền quyết định tạm giữ tài
sản, giấy phép, chứng chỉ hành nghề.
2. Quyết định tạm giữ phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ tài sản, giấy phe'p,
chứng chỉ hành nghề bị tạm gur thời gian tam giữ, trach nhiệm của người ra quyet
định tạm giữ, nghĩa vụ của đối tượng có tài sản, giấy phép, chimg chỉ hành nghề
bị tạm giữ. Việc tạm giữ phải được lập thành biên bản.
3. Việc bảo quản, trông giữ tài sản, gidy phép, chứng chỉ hành nghề bị tạm
giữ thực hiện theo quy định của pháp luật.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 28] -----

28
Điều 48. Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng
thanh tra
1. Khi có căn cứ cho rằng đồi tượng thanh tra tầu tán tài sản, không thực hiện
quyết định tạm giữ tài sản, guyết định thu bồi tài sản của người có thâm quyên
quy định tai Dieu 47 và Điều 49 của Luật này thì người ra quyết định thanh tra
yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản phong tỏa tài khoản
để phục vụ việc thanh tra.
2. Trong quá trình thanh tra, khi có căn cứ cho rằng đối tượng thanh tra tẩu
tén tài sản thì Trưởng đoàn thanh tra yêu cau tô chức tín dụng nơi đôi tượng thanh
tra có tài khoản phong tỏa tài khoản để phục vụ việc thanh tra.
3. Việc yêu qầu phong tỏa tài khoản phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ mục
đích phong tỏa, đối tượng có tài khoản bị phong tỏa, thời diém, thời gian phong
tda, trách nhiệm thực hiện của tổ chức tín dụng.
4. Tổ chức tín dụng noi có tài khoản của đối tượng thanh tra có trách nhiệm
thực hiện kịp thời, đầy đủ và báo cáo băng văn bản về việc thực hiện yêu cau
phong tỏa tài khoản.
5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 49. Thu hồi tài sân bị chiếm đoạt, chiém giữ, sử dụng trái pháp luật
hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây ra
_
1, Người ra quyết định thanh tra ra quyết dịnh thu hồi tài sản khi phát hiện
đôi tượng thanh tra có hành vi chiếm đoạt, chiém giữ, sử dụng trái pháp luật hoặc
làm thất thoát tài sản của Nhà nước mà không phải đợi két luận thanh tra, trừ
trường hợp luật có quy định khác.
2. Quyết định thu hồi tài sản phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ tài sản phải
thu hồi, căn cứ thu hồi, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan,
thời gian thực hiện, tréch,nhiém của đối tượng có tài sản bị thu l}éi. Đôi tượng có
tài sản bị thu hồi phải chấp hành nghiêm chinh quyết định thu hoi.
_ Người ra quyết định thu hồi tai sản có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện quyết định thu hồi đó.
3. Chính phú quy định chi tiết Điều này.
Chương V
QUYEN VA NGHĨA VU CỦA ĐÓI TƯỢNG THANH TRA;
GIẢI QUYET KHIẾU NẠI, TÓ CÁO, KIEN NGHỊ, PHAN ANH
TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Điều 50. Qlxy'ề11 và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra
1. Đối tượng thanh tra có quyền sau đây:
a) Giải trình về vấn đề có liên quan đến nội dung thanh tra;
>
+
%
# WWW..
THƯ VIEN PHÁP LUAT? Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 29] -----

29
b) Khiếu nại về quyết định, hành vi của người tién hành thanh tra trong quá
trình thanh tra; kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh tra khi cho rằng nội
dung đó chưa chính xác; kiến nghị về xử lý chồng chéo, trùng lặp trong hoạt động
thanh tra;
¢) Yêu cầu bồi thường thiệt hại, khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp khác theo
quy định của pháp luật;
d) Cá nhân la đối tượng thanh tra có quyen tố cáo về hanh v1 vi pham phap
luật của người tiền hành thanh tra theo quy định của pháp luật về t6 cáo.
2. Nghĩa vụ của đối tượng thanh tra:
a) Chấp hành quyết dinh thanh tra;
b) Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của
người tiến hành thanh tra và chịu trách nhx¢m trước pháp luật về tính chính xác,
trung thực của thông tin, tài liệu đã cung cấp;
e) Thực hiện yêu cầu, kiến nghị, kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh
tra của người tién hành thanh tra và của cơ quan, cá nhân có thẩm quyền.
Điều 51. Khiếu nại, tổ cáo, kiến nghị, phần ánh và giải quyết khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phần ánh về hoạt động thanh tra
1. Việc khidu nại và giải quyết khiéu nại trong hoạt động thanh tra được thực
hiện như sau:
a) Thủ trưởng cơ quan thanh tra giải quyết khiéu nại đối với các quyết định,
hành vi của mình, của Trưởng doan thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra theo quy
định của Chính phủ;
b) Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước giải quyết khiếu nại đối với quyết
định xử ly về thanh tra của minh và của các cơ quan, cá nhân thuộc quyền quản
lý trực tiếp của mình theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
2. Việc té cáo và glal quyet tố cáo về hoạt động thanh tra được thực hiện theo
quy định của pháp luật về tố cáo.
3. Việc kiến nghị về nội dung kết luận thanh tra; kién nghi, phản ánh về hoạt
động thanh tra và việc giải quyét kiến nghi, phản ánh thực hiện theo quy định của
Chính phủ.
Chương VI
THỰC HIỆN KÉT LUẬN THANH TRA
Điều 52. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan thanh tra
1. Thủ trưởng cơ quan thanh tra phải có văn bản kiến nghị Thủ trưởng cơ
quan quan lý nhà nước cùng. cap để chi đạo việc thực hién nội dung kết luận thanh
tra theo quy định tại khoản 1 Điều 53 của Luật này.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 30] -----

30
Van bản kiến nghị phải được gửi đồng thời với kết luận thanh tra, trong đó
đề xuất cách thức, biện pháp to chức thực hiện đối với các kiến nghị trong kết
luận thanh tra thuộc thẩm quyền xử lý của Thủ trưởng cơ quan quản 1y nhà nước
cùng cap.
2. Thủ trưởng cơ quan thanh tra phải báo cáo kết quả thực hiện kết luận thanh
tra với Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp.
Điều 53. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước
1. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp chịu trách nhiệm chỉ đạo
việc thực hiện kết luận thanh tra như sau:
.
a) Trong thoi han 15 ngay kể từ ngay nhận được kết luận thanh tra, Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp phải ban hành văn bản chỉ đạo thực
hiện kết luận thanh tra, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này;
b) Đối với kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ, trong thời hạn 30 ngày
k& từ ngày nhận được kết luận thanh tra, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo thực hiện
những nội dung thuộc thAm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước khác ban hành văn bản tổ chức thực hiện kết
luận thanh tra những nội dung thuộc thẩm quyền của mình.
2. Văn bản chi đạo thực hiện kết luận thanh tra có các nội dung sau đây:
a) Xử lý hoặc yêu cầu, kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý sai
pham về kinh tế;
b) Xử lý hoặc yêu cầu, kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý cơ
quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật;
c) Áp dung hoặc yêu cầu, kiến nghl cơ quan, người có thẩm quyền áp dụng
biện pháp khắc phục, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật.
3. Thủ trưởng cơ quan quản 1y nhà nước cùng cấp với cơ quan thanh tra xem
xét, xử lý khó khăn, vướng mắc trong thực hiện kết luận thanh tra nhằm bảo đảm
hiệu quả quan lý nhà nước.
Điều 54. Trách nhiệm của đối tượng thanh tra, người mmg đầu cơ quan,
tổ chức quản lý trực tlep đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan
1. Đối tượng thanh tra phải xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thực hiện
kết luận thanh tra, bảo đảm day du, kip thm, dung thoi han. Ké hoach nêu rõ các
biện pháp khắc phục sai phạm về kinh tế, xử lý trách nhiệm cua tổ chức, cá nhân
có hành vi vi pham pháp luật nêu trong kết luận thanh tra, tién độ thực 1’llẹI'I và
việc báo cáo kết quả thực hiện đến cơ quan ban hành kết luận thanh tra. Đối với
những nội dung trong kết luận thanh tra mà chưa thực hiện được ngay, trong thời
hạn 10 ngày ké từ ngày công khai kết luận thanh tra, đối tượng thanh tra phải báo
cáo người có thẩm quyền, trong đó nêu rõ tién độ và giải thích Ly do.
g
£ Ể
z
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 31] -----

31
Trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra, truang hợp có khó khăn, vướng
mắc thì báo cáo cơ quan ban hành kết luan thanh tra để tong hợp, báo cáo Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan thanh tra xem xét, xử lý
theo quy định.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày cong khai két luan thanh tra, căn cứ
nội dung trong kết luận thanh tra, văn ban tổ chức thực hiện két luận thanh tra
các yêu cầu, kiến nghl, quyet định xử ly về thanh tra, người đứng đầu cơ quan, tổ
chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện đầy đủ, kịp thời, đúng thời hạn yêu cầu, kiến nghị, quyết định
xử lý về thanh tra thuộc phạm vi trách nhiệm của mình;
b) Kịp thời chỉ đạo đối tượng thanh tra tổ chức thực hiện kết luận thanh tra,
các yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
c) Ap dụng bién pháp theo thẩm quyền dé glal quyết khó khăn, vướng mac
của đối tượng thanh tra trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra, các yêu cầu,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;
d) Kiểm tra việc xây dựng phương án thực hiện kết luận thanh tra của đối
tượng thanh tra.
3. Đối tượng thanh tra, người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp
đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhza.n có liên quan có trách nhiệm báo
cáo kết quả thực hiện kết luận thanh tra với cấp có thẩm quyền và Thủ trưởng cơ
quan thanh tra.
Điều 55. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mmh Thủ trưởng cơ quan thanh
tra Thủ truang cơ quan quản lý nhà nước cung cấp có trach nhiém chi đạo v1ec
theo d&i, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra và xử lý kịp thời vấn
đề phát sinh.
Cơ quan thanh tra có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiém tra việc thực hiện
kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra của mình và của Thủ trưởng cơ
quan quản lý nhà nước cùng cấp.
2. Người có tréch nhiệm theo ddi, đôn đốc, kiểm tra v1ẹc thực hiện kết luận
thanh tra mà không tổ chức thực hiện hoặc thực hiện không day đủ thi bị xem xét
xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân không thực hiện hoặc thực
hiện không đầy đủ, không kịp thời thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà b
xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự,
nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
 www.ThuVienPhapLuat.vn
THU VIEN PHÁP LUẬT' Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 32] -----

32
Chương VII
PHOI HỢP TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA,
KIEM TOAN NHÀ NƯỚC, ĐIỀU TRA, KIEM SÁT, KIEM TRA
Điều 56. Phối hợp trong hoạt động thanh tra, kiểm toán nhà nước
1. Cơ quan thanh tra, cơ quan kiểm toán nhà nước có trách nhiệm phm
hợp dé bảo đảm hiệu lực, hiệu qua của hoạt động thanh tra và hoat động kiém
toán nhà nước.
2. Tổng Thanh tra Chính phủ và Tong Kiểm toán nha nước chi dao phối hợp
trong quá trình xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm toán; xử lý chồng
cheo, trùng lặp giữa hoat động thanh tra va hoat động kiểm toán nhà nước; cung
cap, trao đổi thong tin về thanh tra, kiểm toán; sử dung kết quả thanh tra, kiểm
toán; đảo tạo, bồi dưỡng nghiệp vy thanh tra, kiểm toán.
3. Chánh Thanh tra Bộ Quốc phòng, Chánh Thanh tra Bộ Công an, Chánh
Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Chánh Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng đơn vị thuộc
Thanh tra Chính phủ, Thủ trưởng đơn vị thuộc Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm
phối hop trong hoat dong, trao dbi thường xuyên để tránh chồng chéo, trùng lặp
khi tién hành thanh tra, kiểm toán.
Trường hợp phat hiện thấy nội dung, phạm vi thanh tra có chồng chéo, trùng
lặp với cơ quan kiểm toán nhà nước thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thanh tra phối
hợp với Thủ trưởng cơ quan, dơn vị kiểm toán nhà nước dé có ga1 pháp phù hợp
tránh chong chéo, trùng lặp, bảo đảm một nội dung hoạt động của tổ chức, cá nhân
chỉ là đối tượng của một cơ quan thanh tra hoặc cơ quan kiểm toán nhà nước.
4. Tmng quá trinh tién hành thanh tra, kiểm toán nhà nước hoặc trước khi
ban hành kết luận thanh tra, báo cáo kiểm toán, cơ quan thanh tra, cơ quan kiém
toán nhà nước có thé tham khảo ¥ kién của nhau vé những nội dung cần thiết đề
bảo đảm cho kết luận thanh tra, báo cáo kiểm toán chính xác, khách quan, đây đủ.
Cơ quan thanh tra có quyền sử dung thông tin, số hẹu kết luận trong báo cáo
kiểm toán của kiểm toán nhà nước dé phục vụ cho việc kết luận thanh tra. Cơ quan
kiểm toán nhà nước có trách nhiệm cung cấp kết quả kiểm wan kết luận, kiến
nghị kiểm toán cho cơ quan thanh tra và chịu trách nhiệm về tính chính xác của
thông tin, tai liệu đã cung cap.
5. Hằng năm, Thanh tra Chính phủ và Kiểm toán nhà nước đánh giá, tong
kết việc xử Iy chong chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra va hoạt động kiểm
toán nhà nước dé khắc phục khi xây dựng kế hoạch, trong thực hiện hoạt động
thanh tra, kiểm toán nhà nước cho năm sau.
Điều 57. Phối hợp trong hoạt động thanh tra, điều tra, kiém sát
1. Cơ quan thanh tra, cơ quan điều tra và Viện kiểm sát căn cứ vào chức
năng, nhiệm vụ, quyen hạn theo quy định của pháp luật có trách nhiệm phm hop,
trao dbi, cung cấp thông tin về vi phạm pháp luật, tội phạm được phát hién qua
nPhapI
-
B
E
THU VIEN PHÁP LUẬT: Tek +84-28-3930 3279

----- [Trang 33] -----

33
hoat động thanh tra; kịp thời trao dbi thong tin, két qua giai quyet kién nghi khởi
tố của co quan thanh tra đã chuyen dén co quan điều tra, Viện kiém sát.
2. Cơ quan điều tra có trách nhiệm tiếp nhận văn bản kiến nghị khởi tố, hồ
sơ, thông tin về vụ việc do cơ quan thanh tra chuyén dén dé xử lý theo quy định
của pháp luật về tố tụng hình sự.
3. Cơ quan thanh tra không thanh tra đối với những nội dung ffluọc thẩm
quyen kiểm sát thi hành
án dân sy, thi hành
án hành chính của Viện kiểm sát.
Điều 58. Phối hợp trong hoạt động thanh tra, kiém tra
1. Cơ quan thanh tra, cơ quan quản ly nhà nước có trách nhiệm ph01 hop để
nâng cao hiệu quả hoạt động thanh tra, kiểm tra nhằm phát hiện, xử lý kịp thời
các hành vi vi phạm pháp luật, góp phần chin chỉnh, nâng cao hiệu quả quản lý
nhà nước.
2. Khi tiền hành hoạt đong thanh tra, kiểm tra, trường hợp có có sự chong
chéo, tmng lặp thi cơ quan tién hành thanh tra và cơ quan thực hién kiểm tra phcu
hợp dé xử lý; trường hợp không thống nhất được thì cơ quan thanh tra tién hành
thanh tra.
3. Qua công tác kiểm tra, trường hợp cần thanh tra làm rõ du hiệu vi pha.m
phap luat cơ quan nhà nước yéu câu hoặc đề nghị cơ quan thanh tra có thém
quyen tién hành thanh tra.
R
.
Chương VIIX
PIEU KIEN BẢO ĐẢM HOAT ĐỘNG THANH TRA
Điều 59. Kinh phí hoat động của cơ quan thanh tra; chế độ, chính sách
đối với thanh tra viên
1. Kinh phí hoạt động của cơ quan thanh tra do ngân sách nhà nước bảo đảm.
2. Việc quản lý, cấp và sử dụE1g ngân sách của cơ quan thanh tra được thực
hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
3. Cơ quan thanh tra được trích một phần từ các khoản tiền thu hồi, phát hiện
qua thanh tra sau khi nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của Ủy ban Thường
vụ Quo<: hội dé chi cho hoat động và nâng cao năng lực của cơ quan thanh tra.
4. Chế độ, chính sach, phụ cấp đồi với Thanh tra viên do Chính phủ quy định.
Điều 60. Hiện đại hóa hoạt động thanh tra
1. Nhà nước có chính sách difiu tư, phát trién khoa học công nghệ va các
phương tiện khác đề bảo đảm cho tổ chức và hoạt động của cơ quan thanh tra; xây
dựng cơ sở dư liệu phục vụ công tác thanh tra; ứng dụng công nghệ thong tin,
công nghệ số trong hoat động thanh tra; xây dựng chuẩn mực thanh tra để bảo
đảm cho hoạt động thanh tra chất lượng, hiệu quả, khả thi, đúng pháp luật, công
khai, minh bạch.
 www.ThuVienPhapLuat.vn
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 34] -----

34
2. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm bảo đảm các điều
kiện dé tăng cường hoạt động thanh tra và thúc đầy hoạt đong thanh tra theo hướng
chuyên nghiệp, chính quy, từng bước hiện đại, góp phaJ1 nâng cao hiệu lực, hiệu
quả quản lý nhà nước.
Chương IX
PIEU KHOẢN THI HÀNH
Điều 61 Hoạt động kiém tra chuyên nganh của các cơ quan quản Iy
nhà nước; tổ chức và hoạt dong thanh tra ndi bộ của Tòa án nhân dân toi
cao, Viện kiểm sát nhân din tối cao, Kiém toán nhà nước
1. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức kiểm tra việc
chấp hành chính sách, pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc pham viquản
lý của mình theo quy định của pháp luật. Trong quá trình kiểm tra néu phát hiện
vi phạm thì
áp dụng hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng biện
pháp theo quy định của pháp luật để xử lý kịp thời hành vi vi phạm; trường hop
cần thiết thì yéu cầu hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyen tién hành thanh tra; néu
có dấu hiệu tội phạm thì kiến nghị khởi tố và chuyen hồ sơ vụ việc, tài liệu có liên
quan đến cơ quan điều tra để xem xét, quyết định việc khởi tố vụ án hình sy theo
quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định về hoạt động kiểm tra chuyén nganh của các cơ quan
quản lý nhà nước, trừ trường hợp luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị
quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội có quy định khác.
3. Tổ chức và hoạt động thanh tra nội bộ của Tòa án nhân dân tối cao,
Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước thực hiện theo quy định
của pháp luật.
Điều 62. Sửa đỗi, bd sung một số điều cửa luật, nghị quyet của Quốc
hội và các văn bin quy phạm pháp luật khác có liên quan đến thanh tra
1. Bãi bỏ các điều, khoản, điểm, cụm từ tại các luật, nghị quyet của Quoc hội
sau đây:
a) Bãi bỏ Điều 101 của Luật Giao thong đường thủy nội địa số
23/2004/QH11 đã được sửa dm, bd sung một số điều theo Luat s0 48/2014/QH13,
Luật số 97/2015/QH13, Luật số 35/2018/QH14 và Luật số 44/2019/QH14;
b) Bãi bỏ Điều 10 của Luat Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 đã được
sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 21/2017/QH14 và Luật số
20/2023/QH15;
e) Bấi bỏ Điều 7 của Luật Thể duc, thé thao số 77/2006/QH11 đã duge sửa
đổi, bỗ sung một số điều theo Luật số 26/2018/QH14;
d) Bãi bo Điều 44 của Luật Đê điều số 79/2006/QH11 đã được sửa dbi, bo
sung một số điều theo Luat số 15/2008/QH12, Luat số 35/2018/QH14, Luật số
60/2020/QH14, Luật số 18/2023/QH15 và Luật số 47/2024/QH15;
ienPhapl
-
B
E
THU VIEN PHÁP LUẬT: Tek +84-28-3930 3279

----- [Trang 35] -----

35
ọ Bal bỏ cụm từ “Thanh tra,” tại điểm e khoản 2 Điều 5; bãi bỏ Điều 7 của
Luật Tần so vô tuyến điện số 42/2009/QH12 đã được sửa đổi, bd sung một số điều
theo Luật số 09/2022/QH15;
e) Bãi bỏ cụm từ “Thanh tra,” tai điểm e khoản 1, điểm d khoản 2 Dleu 62
khoan 6 Điều 63, khoản 7 Điều 64; bãi bỏ Đ1êu 66 cua Luật An toan thực pham số
55/2010/QH12 đã được sửa đổi, bd sung một số điều theo Luật số 28/2018/QH14;
g) Bãi bỏ cụm từ “, thanh tra sở, thanh tra huyện, quận, thị xã, thành pho
thuộc tỉnh” tai khoản 3 Đ1êu 63 của Luật Khiếu nại số 02/2011/QH13 đã được
sửa đổi, bỗ sung một số điều theo Luật số 42/2013/QH13;
h)Bãi bo Điều 50; cụm từ “Chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ,” tgn
khoản 5 Điều 52; cụm từ “Thanh tra,” tai khoé.n 8 Điều 54 của Luat Do lường số
04/2011/QH13 đã được sửa đổi, bd sung một số điều theo Luật số 35/2018/QH14;
1) Bãi bỏ cụm từ “thanh tra,” tại khoản 6 Đ1eu 162; bãi bo Đleu 165 của Luật
Xây dựng số 50/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật so
03/2016/QH14, Luật so 35/2018/QH14, Luật so 40/2019/QH14, Luật so
62/2020/QH14, Luật so 45/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15, Luật số
55/2024/QH15 và Luật số 61/2024/QH15;
k) Bãi bỏ cụm từ “Thanh tra việc sử dụng ngân sách, việc tuyen dụng, sử
dụng, quản lý, thực hiện ché độ chinh sách đối với công chức, viên chức, ngum
lao động trong hệ thong tổ chuc thi hành
án đân sự;” tai điểm e khoản 1 Điều 167
của Luật Thi hénh
án dân sy số 26l2008lQH12 đã được sửa dm bd sung một số
điều theo Luật số 64/2014/QH13, Luật số 23/2018/QH14, Luật số 67/2020/QH14,
Luật số 03/2022/QH15, Luật s 31/2024/QH15 và Luật số 43/2024/QH15;
1) Bãi bỏ cụm từ “Thanh trai ” tại điểm m khoản 2 Điều 71; bal bỏ Điều 72
của Luật Giáo dục nghe nghiệp số 74/2014/QH13 đã được sửa đổi, bd sung một
số điều theo Luật số 97/2015/QH13, Luật số 21/2017/QH14 và Luật số
43/2019/QH14;
m) Bãi bỏ Điều 62 của Luật Tín ngưỡng, tôn giáo số 02/2016/QH14;
n) Bãi bỏ cụm từ “, Chánh thanh tra sở, Chánh thanh tra cấp huyện” tại khoản 1
Điều 32 của Luật Tố cáo số 25/2018/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều
theo Luật số 59/2020/QH14;
o) Bãi bỏ cụm từ “Thanh tra,” tại điểm 1 khoản 2 Điều 57; bãi bỏ điểm a
khoản 1 Điều 59 của Luật Đo đạc và bản đồ số 27/2018/QH14;
,
p) Bấi bo cụm từ “thanh tra,” tại khoản 15 Dleu 191; bãi bỏ Điều 192 cua
Luật Nha
& số 27/2023/QH15 đã được sửa đổi, bd sung một số điều theo Luật số
43/2024/QH15;
q) Bãi bỏ Điều 82 của Luật Tài nguyên nước số 28/2023/QH15;
r) Bãi bỏ cụm tu' “thanh tra,” tai điểm a khoản 5 Điều 190, khoản 3 Điều 234
của LuạJt DAt dai số 3 1/2024/QH15 đã được sửa dbi, bd sung một số điều theo
Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15;
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 36] -----

36
. s) Bãi bỏ cụm từ “thanh tra chuyên ngành về đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
ứềat nghiệp, béq hiém y tê;” tại Ựloản 1 Điêu 16; cụm từ “Thanh tra chuyên ngành
về đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.” tại khoản 5 Điều
17; cụm tlfr“‘thanh tra,” tai khoản 5 Điều 136; cụm từ “thanh tra,” tai khoản 2,
khoản 6 Điều 137 của Luật Bảo hiểm xã hội số 41/2024/QH15;
t) Bấi bỏ cụm từ “thanh tra,” tại điểm ¡ khoản 2 Điều 90; bãi bo Điều 92 của
Luật Di sản văn hóa sô 45/2024/QH15;
u) Bãi bỏ khoản 1 và khoản 2 Điều 7 của Nghị quyết số 190/2025/QH15.
2. Trường hợp luật, nghị quyét của Quốc hội và các văn bản quy phạm pháp
luật khác có quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra chưa phù hợp với Luật
này thì phải hoàn thành việc sửa đổi, bỗ sung trước ngày 01/3/2027 để thống nhất
với quy định cfi'a Luật này. Trong thời gian luật, nghị quyét của Quốc hội chưa
được sửa đổi, b6 sung thì thực hiện theo quy định của Luật này.
Điều 63. Hiệu lực thi hành

1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
2. Luật Thanh tra s 11/2022/QH15 hết hiệu lực ké từ ngày Luật này có hiệu
lực thi hành, trừ quy định tại khoản
1 và khoản 3 Điều 64 của Luật này.
3. Chính phủ quy định chi tiết các didu, khoản được giao và hướng dẫn thực
hiện Luật này.
:
Điều 64. Quy định chuyén tiếp
1. Các cuộc thanh tra cớ quyết định thanh tra được ban hành trước ngày Luật
này có hiệu lực thi hành nhưng chưa ban hành ket luận thanh tra thì tiếp tục thực
hiện theo quy định của Luật Thanh tra sô 11/2022/QH15.
Trường hợp cuộc thanh tra đang tiến hành hoặc đã kết thúc thanh tra trực
tiép nhưng chưa ban hành kết luận thanh tra thì Đoàn thanh tra ti€p tục thực hiện
nhiệm vụ, xây dựng dự thảo kết luận thanh tra trình 1Ĩhù trưởng cơ quan thanh tra
sau khi sắp xếp tổ chức bộ máy xem xét, ban hành ket luận thanh tra.
Các cuộc thanh tra do Thanh tra Cục, Thanh tra Bảo hiểm xã hội Việt Nam
đã kết thúc hoạt động và cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra ủuyện
ngành tiến hành thì Thủ trưởng cơ quan tiếp nhận chức năng, nhiệm vy, quyên
hạn, Thủ trưởng cơ quan trước đây được giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành xem xét, ban hành kết luận thanh tra.
2. V& theo dối, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, quyểt định
xử lý về thanh tra:
a) Cơ quan sau khi sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước không còn tổ chức
thanh tra thì người đứng đầu giao đơn vị trực thuộc theo đõi, don đốc, kiểm tra
việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra; trừ trường hợp
quy định tại điểm b và điểm c khoản này;
=
E
£
=
THU VIEN PHÁP LUAT? Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 37] -----

37
b) Déi với két luận thanh tra của Thanh tra huyện thì Thanh tra tỉnh theo đõi,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện;
c) Đối với kết luận thanh tra của cơ quan được giao thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành thì cơ quan trước đây được giao thực hiện chức năng thanh
tra chuyên ngành theo dõi, đôn đốc, kiêm tra việc thực hiện;
d) Truong hợp tổ chuc, cá nhân phải thực hiện kết luận thanh tra, quyét dinh
xử lý về thanh tra nhung kết thúc hoạt động thi tổ chức, cá nhân tiép nhận chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn có trách nhiệm thực hiện.
3.Các khiếu nại, tổ cáo, klen nghị, phản ánh đối với hoạt động thanh tra đang
giải quyết theo Luật Thanh tra số 11/2022/QH15 thì cơ quan tiếp nhận chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan trước đây được glao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành có trách nhiệm tiếp tục giải quyết. L
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV,
K3 họp thứ 9 thông qua ngày 25 tháng 6 năm 2025.
THƯ VI EN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.T huVienPhapLuat.vn
