----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BACH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1779/QĐ-ĐHBK:4779/QĐ-DHBK
Đà Nẵng, ngay
A8 tháng 6 năm 2019
QUYET ĐỊNH
Ban hành Quy định đào tạo đại học hệ chính quy liên thông từ cao đăng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 04 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng:
Căn cứ Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đăng với
trình độ dai học:
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 03 năm 2014 của Bộ truong
Bộ Giáo dục và Dao tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại
học vùng
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Giám đóc Dai
học Đà Mẵng về việc ban hành Quy dinh nhiệm vụ, quyén hạn của Đại nọc Đà Nfing. các cơ
sở giáo dục đại học thanh vién và các đơn vị trực thuộc:
Căn cứ Quyét định số 268/QĐ-ĐHBK ngày 07 tháng 7 năm 2016 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy dinh đào tạo dai học nệ chính quy theo hệ
thống tín chỉ:
Căn cứ Quyết dinh số 419/QĐ-ĐHBK ngày 28 tháng 10 năm 2016 của Hiệu trưởng
Trường Dai học Bách khoa ban hành Quy định vé việc xét và công nhận chuyén đồ: két quả
học tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ trong chương trình đào tao bậc đại học:
Căn cứ Quyết định số 29/QĐ-ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định về liêm chính học thuật của Trường
Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng: Quyết dinh số 1274/QĐ-ĐHĐK ngày 08 1lmm 5
năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc Sửa đổi, bd sung một số điều
của Quy định về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa
- Dại học Đà Ning:
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo,
QUYET DINH:
Điều 1. Ban hénh kem theo Quyét dinh này Quy dinh đào tao dại học hệ chính quy
lién thông từ cao đăng của Trường Dai học Bách Khoa - Dai học Da Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngay ký.
Điều 3. Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị và các cán bộ viên chức có liên
quan, sinh viên học chương trình dai học liên thông từ trình độ cao đăng chịu trách nhiệm
thi hành Quyêt định này.
Noinhgn:
-
- Như Điều 3 (để thực hiện):
- Đại học Đà Nẵng (dé báo cáo);
-Lưu: VT, ĐT.

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC DA NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRUONG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Đào tạo đại học hệ chính quy liên thông từ cao đẳng
Ban hành kém theo Quyết định số:2113/QĐ-ĐHBK ngày 18 tháng 6 năm 2019
cua Hi¢u trường Trường Đại học Bách khoa
Điều 1. Phạm vi điều chính và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy dịnh về đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ mỐng tín chỉ
liên thông từ cao dăng của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng (sau day goi
tất là Trường), gồm: chương trình đào tao. 1 chức đào tạo, danh giá kết quả học tập.
công nhận tốt nghiệp.
2. Quy định này áp dụng dbi với sinh viên trúng tuyén theo Quy chế tuyén sinh
đào tạo liên thông của Dai học Da Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 4007/QĐ-
ĐHĐN ngày 29 tháng 11 năm 2017 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng (sau dây gọi tắt là
sinh viên liên thông).
Điều 2. Chương trình đào tạo, khối lượng học tập yêu cầu của mỗi sinh viên
1. Chương trình đào tạo lién thông là chương trình đào tạo trình độ đại học hệ
chính quy hiện hành của Trường.
2. Khoi lượng học tập yêu cầu đối với mỗi sinh viên liên thông là khối lượng
kiến thức sinh viên liên théng phai tích lũy trong quá trình học tập tại Truong, sau khi
trúng tuyén trong kỳ thi tuyển sinh liên thông, dé được Trường công nhận tốt nghiệp và
cấp bằng. Khoi lượng học
tập yêu cầu đối với mỗi sinh viên liên thông được xác định
trên cơ sở so sánh, dối chiều về chuẩn đầu ra. nội dung chương trình, khối lượng học
tap. phương pháp dánh giá và kết qua học tập của sinh viên liên thong ¢ chương trình
cao đăng mà sinh viên đã tÓt nghiệp với chương trình đào tạo liên thông của Trường.
3. Việc xét và công nhận chu_\én doi kết qua hoc tap va khoi lượng kiến thức
được miễn trừ trong chương trình đào tạo liên thông duge thực hiện theo Quyél dinh số
419/QĐ-ĐHBK ngay 28 thang 10 năm 2016 của Hiệu trưởng Trường Dai học Bách
khoa.
4. Khói lượng học tập yêu cầu được công bố trong vòng 15 ngày, ké từ ngày
Trường tổ chức nhập học cho sinh viên liên thông.
Điều 3. Thời gian tối da sinh viên liên thông được phép học
1. S6 học ky N tối da sinh viên liên thông được phép học tại Trường được xác
định theo công thức sau dây (làm tròn dén phần nguyên):
N = [Khóối lượng học tập yêu cầu] / 16 + [Số học kỳ cho phép gia hạn]
Trong đó, [Sô học kỳ cho phép gia hạn] = 3.
l

----- [Trang 3] -----

2. Số học kv tối đa sinh viên liên thông được phép học nêu trên không bao gồm
học kỳ hè của năm học, học kỳ sinh viên phải ngừng học nhưng có Quyết định của
Trường cho phép do bị ổm, tai nạn, thi hành nghĩa vụ quân sự hoặc cong an.
3. Sinh viên thuộc đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên quy định tại Quy
chế tuyén sinh dai hoc. cao dãng hệ chính quy không bị hạn chế về thời gian tối da đề
hoàn thành chương trình.
Điều 4. Nhập học và xếp lớp
1. Khi nhập hoc. sinh viên liên thông phải nộp cho Trường đầy đủ những siấy
tò
theo quy định tại Quy ché tuyén sinh đại học hệ chính quy hiện hành và được Hội dono
tuyén sinh thông báo chỉ tiết trong gidy báo nhập học.
2. Sau khi nhập học, sinh viên lién thông được Trường cấp thẻ sinh viên. cu
cấp thông tin về chương trình dào tạo, khối lượng học tập yêu cầu, nội dung và ké
hoạch học tập toan khóa học, quy chế đào tạo, nghĩa vy và quyên lợi sủa người học.
3. Sinh viên liên thông được xếp vào lớp sinh hoạt của các sinh viên chính quy
cùng ngành đã nhập học trước đó 2 năm.
4. Sau khi nhập học, sinh viên liên thông được Phòng Đào tzo đăng ký lớp học
phần ở học kỷ đầu tiên. Nếu muốn điều chinh khối lượng học tập cua học ky đầu tiên.
sinh viên phai đề nghị với Phòng Đào tạo Trong vòng 01 tuần sau <hi Phòng Đào tạo
dang ký lớp học.
5. Từ học ky thứ 2 trở di. sinh viên liên thông dùng website “H¢ thống thông tin
sinh viên” dé tự đăng ký các lớp học phần cần học.
Điều 5. Đánh giá kết qua học tập
1. Đánh giá kết quả học tập của sinh vién liên thông sau mỗi học kỳ được thực
hiện theo Điều 5 và Điều 23 “Quy dinh đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thông tín
chỉ” ban hành kèm theo Quyềt định số 268/QD-DHBK ngày 07 tháng 7 năm 2016 của
Hiệu trưởng Trường Dai học Bách khoa (sau day goi tắt là Quy định dao tạo dai học hệ
chinh quy hiện hành của Trường).
2. Panh giá két quả học tập đối với mdi học phần sinh viên liên thông dang ký
học tại Trường trong mỗi học ky dược thực hiện theo Điều 19 và Điều 21 Quy định đào
tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường.
Điều 6. Xếp hạng học lực
1. Sau mỗi học kỳ, sinh viên liên thông được xép hạng học lực như sau:
a) Hạng bình thường: Nếu điểm trung bình chung học kỳ đạt từ 2,00 trở lên và
điểm trung bình chung tich lũy dat từ 2,00 trở lên.
b) Hạng yếu: Nếu điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,00 hoặc điểm trurg bình
chung tích lũy dưới 2.00.
2. Những học phần sinh viên học trong học kỳ hè được gộp vào học ky 2 liền
trước dé đánh giá kết quả học tập, xét học bồng.
(RUt
ĐẠI
{cH
SoC

----- [Trang 4] -----

Điều 7. Cánh báo kết quá học tập, buộc thôi học; chuyén trường
1. Cảnh báo kết qua học tdp. buộc thôi học:
a) Cảnh báo kết quả học tập. buộc thôi học đối với sinh viên liên thông được thực
hiện theo Diều 16 Quy dinh đào tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường.
b) Ké từ học kỳ 2 năm học 2018-2019, sinh viên liên thông con bị buộc thôi học
nếu lần thứ 2 không dat dỗ án tốt nghiệp. Tính dén ngay ban hành Quyết định nay. các
trường hợp da làm dồ án tốt nghiệp lan thứ 2 nhưng chưa đạt thì cho phép làm do án ot
nghiệp thêm 01 lần.
2. Sinh viên liên thông không dược chuyên trường.
Điều 8. Thực tập tốt nghiệp, làm đồ án tốt nghiệp, đánh giz đồ án tốt nghiệp,
công nhận tôt nghiệp
1. Thực tập tốt nghiệp, làm dỗ án tốt nghiệp:
a) Thục tập tốt nghiệp, làm dd án tốt nghiệp dối với sinh viên liên thông dược
thực hiện theo Điều 18 Quy dịnh đào tạo dai học hệ chính quy hiện hình của Trường.
b) Ké từ học ky 1 năm học 2019-2020, sinh viên liên thông được làm đồ án tốt
nghiệp khi có đủ các điều kiện sau dây:
- Diêm trung bình chung tích lũy từ 1.90 trở lên;
- Khói lượng kiến thức của chương trình đào tạo còn chưa tich lũy, trừ đề án tốt
nghiệp, không vượt quá 4 tín chỉ và không thuộc các học phần yêu cầu phải học trước
đồi với đồ án tốt nghiệp (có danh mục theo từng chương trình đào tạc).
2. Danh giá do án tốt nghiệp:
a) Đánh giá do án tốt nghiệp dối với sinh viên liên thông được thực hiện theo
Điều 25 Quy dinh dào tạo dại học hệ chính quy hiện hành của Trường.
b) Mức điểm đạt d6 án tốt nghiệp là 5.5 (theo thang 10). Sinh viên đã có điểm do
án tốt nghiệp nằm trong khoang 4.0 đến 5.4 trước học ky 2 năm noc 2018-2019 thì
không phai làm lại dỗ án tốt ng
p.
3. Xét công nhận tốt nghiệp dbi với sinh viên lién thông được thực hiện theo
Điều 26 và Diều 27 Quy dịnh đào tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường.
Điều 9. Các quy định khác về đào tạo
Việc nghi học tạm thời, cấp bằng tốt nghiệp, xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm:
thuc hiện theo Quy dịnh đào tạo dai học hệ chính quy hiện hành của Trường. Quy dịnh
về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Da Nz:mg ban hành
kèm theo Quyél dinh số 29/QD-DHBK ngay 09 tháng 01 năm 2017 của Hiệu trưởng
Trường Dai học Bách khoa, Quyét định số 1274/QĐ-PHĐK ngày 08 tháng 5 năm 2019
về Sửa đồi, bỏ sung một số điều của Quy dinh về liêm chính học thuật của Trường Đại
học Bách khoa.
Điều 10. Hiệu lực thi hành
1. Quy định nay có hiệu lực k¢ từ ngày ký.
3

----- [Trang 5] -----

2. Quy dinh này thay thé Quy định ban hành kèm theo Quyềt định số 566/QD-
ĐHBK ngày 17 tháng 5 năm 2013 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa.
3. Trong quá trình thực hiện, néu có vướng mic, bt cập hoặc có vấn dé mới nay
sinh cần bo sung, sửa doi. các đơn vi, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thoi với Phòng
Đào tạo dé tổng hop
¥ kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết dinh./.
HIỆU TRUONG
—
PGS.TS. Doan Quang Winh
>
o

9
