----- [Trang 1] -----

Số: 69/QĐ-TTg
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
& 69/QD-TTg
Hà Nội, ngày 15 tháng 01 năm 2019
QUYET ĐỊNH
Phê duyệt D& án nâng cao chất lượng giáo dục dai học giai đoạn 2019 - 2025
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn
cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
_
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi,
bô sung một sô điều của Luật giáo dục dai học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ trién khai thực hiện Nghị
quyét của Quốc hội vé Kê hoạch phát trién kinh tê - xã hội 5 năm 2016 -2020;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đảo tạo tại Tờ trình số
1075/TTr-BGDĐT ngày 27 tháng 11 năm 2018,
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng giáo dục đại học giai đoạn
2019 - 2025 (sau đây gọi tắt là D& án) với những nội dung chủ yéu sau đây:
I QUAN PIEM CHỈ ĐẠO
1. Nhà nước giữ vai trò kiến tạo và hỗ trợ thông qua việc xây dựng chính
sách, tạo môi trường thuận lợi để phát triển giáo dục đại học.
2. Đẳy mạnh xã hội hoá, huy động và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực
đầu tư cho giáo dục đại học.
3. Chủ động hội nhập quốc tế giáo dục đại học. Tăng cường gắn kết giữa cơ
sở giáo dục đại học và người sử dụng lao động trong toàn bộ quá trình đào tạo.
4. Bảo đảm công ửỀng, bình ớẳng, cạnh tranh lành mạnh giữa các co sở
giáo dục đại học trong đào tạo nguồn nhân lực. Tăng cường các điều kiện bảo
đảm chất lượng, công khai, minh bạch các điều kiện này để người học va xã hội
biết, giám sat.

----- [Trang 2] -----

II. MỤC TIEU
1. Mục tiêu chung
Tạo sự chuyén biến mạnh mẽ, thực chất vé chất lượng đào tạo, nghiên cứu
khoa học và chuyên giao công nghệ của hệ thông giáo dục đại học đáp ứng nhu
cầu nguồn nhân lực; góp phần nâng cao chất lượng và năng suất lao động, thúc
đây khởi nghiệp sáng tạo, tăng cường năng lực cạnh tranh của quôc gia trong khu
vực và trên thê giới.
2. Mục tiêu cụ thé đến năm 2025
a) V& chất lượng sinh vién tốt nghiệp:
- 100% sinh viên tết nghiệp đạt chuẩn đầu ra k& cả chuẩn trinh độ ngoại
ngữ, tin học, kỹ năng mềm dé sẵn sàng tham gia vào thị trường lao động.
b) Về điều kiện bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục:
- Phấn đấu 100% giảng viên đại học có trình độ thạc sĩ hoặc tương đương
trở lên, trong đó ít nhat 35% có trình độ tiên si;
- Phần đấu 100% cơ sở giáo duc đại học (đủ điều kiện) thực hiện kiểm định
chât lượng giáo dục, trong đó khoảng 10% được kiêm định bởi các tô chức kiêm
định nước ngoài có uy tín;
- Trên 35% chương trình đào tạo được kiểm định trong nước hoặc nước
ngoài, trong đó 100% chương trình đào tạo giáo viên & tat cả các trình độ được
kiém định;
¢) V& tự chủ đại học:
- Phần đấu 100% cơ sở giáo dục đại học thực hiện tét cơ chế tự chủ ge'in với
trách nhiệm giải trình.
d) Về hội nhập quốc tế:
- Phén đấu 100% cơ sở giáo dục đại học khai thác và sử dụng các chương
trinh đào tạo, học liệu mở được chia sẻ trực tuyên bởi các trường đại học có uy
tín trên thê giới;
- Trên 70% cơ sở giáo dục đại học có hoạt động trao đổi giảng viên, sinh
viên với các trường đại học trong khu vực và trên thê giới;
- Trên 70% cơ sở giáo dục đại học có ngành đào tao trong số 8 ngành đã
được công nhận lẫn nhau trong khu vực ASEAN hoàn thành các thủ tục công nhận
tương đương bằng cấp và chuyển đỗi tín chỉ/học phần với các trường đại học trong
khu vực;
- Có ít nhất 02 cơ sở giáo dục đại học được xép hang trong số 100 trường đại
học tốt nhét Châu A, 10 cơ sở giáo duc đại học được xếp hạng trong số 400 trường
đại học tốt nhất Châu Á, 04 cơ sở giáo dục đại hoc được xếp hang trong sô 1.000
trường dai học hàng đầu thé giới theo các bảng xếp hạng quốc tế có uy tín.

----- [Trang 3] -----

đ) V& nghiên cứu khoa học, chuyén giao công nghệ và phục vụ cộng đồng:
- Trên 30% cơ sở giáo dục đại học có ít nhất 03 đề tài, chương trình hoặc
dự án hợp tác với nước ngoài trong nghiên cứu khoa học hằng năm; trên 50% cơ
sở giáo dục đại học thực hiện được ít nhất 02 đề tài nghiên cứu khoa học hoặc
chuyén giao công nghệ cho các tổ chức trong và ngoài nước;
- Trên 50% cơ sở giáo dục đại học tổ chức được ít nhất 01 hội thảo quéc té
hăng năm;
- Có ít nhất 10 tạp chí Jchoa học của các cơ sở giáo dục đại học trong
nước được nâng cap đạt chuân của các tạp chi quoc tê trong khu vực ASEAN
và thé giới.
e) Về chương trình đào tạo:
- Trên 50% cơ sở giáo dục đại học sử dụng toàn bộ hoặc tích hợp một phần
nội dung chương trình đảo tạo và giáo trình của nước ngoài vào các chương
trình đào tạo của nhà truong;
- Phén déu 100% chương ưìph đào tạo có mục tiêu, nội dung được thiét ké
đáp ứng nhu cau phát triển kinh t& - xã hội và thị trường lao động.
III. NHIEM VU VA GIẢI PHÁP
1. DAy mạnh thực hién tự chủ, đổi mới quản trị giáo dục đại học gắn với cơ
chế quản 1y và giám sát hiệu quả.
a) Lựa chọn, xây dựng và vận hành hiệu quả một số mô hình quản trị dai
học phù hợp với điều kiện của Việt Nam đáp ứng yêu cầu hội nhập quéc tế. Đỗi
mới công tác quản trị, giảm can thiệp hành chính từ các cơ quan nhà nước, bảo
đảm tăng cường minh bạch, công khai; chuyển từ mô hình quản lý sang quản trị
có hiệu quả.
b) Phát huy mạnh mẽ nội lực của tất cả các đơn vị trực thuộc cơ sở giáo
dục đại học. Thực hiện giải thể hoặc sáp nhập các cơ sở giáo duc đại học hoat
dong khong hiệu quả; rà soát và dừng tuyen sinh các chương trinh đào tạo chậm
đổi mới hoặc không còn đáp
ứng nhu cầu của xã hội.
2. Tăng cường các điều kién bảo đảm chất lượng và đầy mạnh kiểm định chất
lượng giáo dục đại học
a) V& đội ngũ giảng viên và cán bộ quan lý:
- Đỗi mới và hoàn thiện hệ thống đào tạo giáo viên, các tiêu chuẩn giảng
viên đại học theo chức danh và trình độĐôi mới chương trình đảo tạo giáo viên, ưu
tiên đâu tư cho một số trường đại học sư phạm trọng điểm;
- Quan tâm chế độ đãi ngộ, tôn vinh nhà giáo và cán bộ quản lý giéo dục;
thực hiện trả lương theo hiệu quả công việc. Tăng cường công tác boi dưỡng
năng lực chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý;

----- [Trang 4] -----

- Lựa chọn, cử giảng viên di đào tạo nâng cao trình độ & nước ngoài bằng
ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí khác; tăng cường các hoạt động trao
đổi giảng viên và cán bộ quản lý giữa các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam với
các cơ sở giáo dục đại học nước ngoài, đặc biệt là ở các nước tiên tién;
- Thu hút giảng vién là ngudi nước ngoài, Việt kidu hoặc người Việt Nam
đang làm việc, giảng dạy ở nước ngoài tham gia các chương trình giảng dạy và
đào tạo trong nước, đặc biệt là các chương trình đào tạo chất lượng cao.
b) V& cơ sở vật chất, trang thiết bị:
- Hỗ trợ đầu tư, nâng cép cơ sở vật chất, trang thiết bị cho một số cơ sở
giáo dục đại học theo chuẩn quốc tế, có nhiệm vụ đào tạo nhân lực trình độ cao
đáp ứng yêu cầu thị trường lao động, đủ sức cạnh tranh với các trường đại học
có uy tín trong khu vực;
- Khuyến khich đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý đào tạo,
nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng của hệ thông giáo dục đại học;
- Hình thành một số trung tâm thực hành, thí nghiệm hiện đại dùng chung
cho các cơ sở giáo dục đại học; thí điểm xây dựng một số làng đại học quéc tế
thu hút các cơ sở giáo dục đại học có uy tín của nước ngoài tham gia đào tạo và
nghiên cứu quốc tế;
- Khuyến khích cơ sở giáo dục đại học chủ động xây dựng, kết nối, chia sẻ
tài nguyên và hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo với các cơ sở giáo dục đại
học khác.
c) V& công tác bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục:
- Phát triển hệ thống bảo dam và kiểm định chất lượng giáo dục đại học
Việt Nam về số lượng và chất lượng phù hợp với chuẩn mực và thông lệ của
khu vực và thé giới. Chú trọng xây dựng và phát triển văn hóa chất lượng trong
các nhà trường;
- D4y mạnh công tác kiểm định cơ sở giáo dục dai học và chương trình đào
tạo các trình độ của giáo dục đại học bảo đảm khách quan, công bằng; khuyen
khích việc kiểm dmh theo các tiêu chuẩn của các tổ chức khu vực và quốc té có
uy tin, Trước mắt, tập trung kiểm định chất lượng theo hướng tiếp cận với tiêu
chuẩn của Mạng lưới bảo đảm chất lượng các trường đại học ASEAN;
- Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo đảm và kiểm định chất
lượng giáo dục đại học. Hình thành hệ mống xép hạng dai học Viét Nam gắn kết
với khu vực và thể giới bảo đảm được tính độc lập, minh bạch; nâng dần thứ
hạng của các cơ sở giáo duc đại học Việt Nam trong các bảng xếp hang quốc tế
có uy tín.
3. Đổi mới quản lý đào tạo, chương trình, phương pháp đào tạo
a) Xây dựng ghuén đầu ra đối với vẳt’cả các chương trình đào tạo dựa trên
Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Ky kêt thỏa thuận với các cơ sở giáo dục

----- [Trang 5] -----

đại học có uy tin trên thé giới nhằm công nhận tương đương chương trình, tín
chi đào tạo.
b) Hỗ trợ và khuy<Ễ.n khích các cơ sở giáo dục đại học đầu tư phát triển các
chương trình đào tạo chất lượng cao, đào tạo bằng tiếng nước ngoài & các lĩnh
vực ưu tiên (như công nghệ thông tin, du lịch, nông nghiệp xanh...) tạo nguồn
nhân lực cạnh tranh trong khu vực và quốc tế. Xác định thời điểm và lộ trình
giảm chỉ tiêu, chấm dứt đào tạo những ngành không còn phù hợp hoặc không có
nhu câu.
c) Đa dạng hóa các chương trình đào tạo, bồi dưỡng đối với lao động đã tốt
nghiệp trình độ đại học trở lên theo nhu cầu thị trường lao động. Phát triển các
mô hình đào tạo, các hình thức học trực tuyến, từ xa. Khuyến khích phát triển hệ
thống các cơ sở giáo dục, trung tâm đào tạo, bồi dưỡng trực thuộc doanh nghiệp,
bảo đảm yêu cầu cập nhật kiến thức, kỹ năng thực tiễn.
4. Đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và
phục vụ cộng dong
a) Huy động các nguén lực cho nghiên cứu khoa học và đầu tư có trọng
điểm cho một số cơ sở giáo dục đại học có kết quả nghiên cứu ndi bật, tạo ra
những hướng nghiên cứu mũi nhọn, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, đáp
ứng yêu cầu phát trién kinh té- xã hội và hội nhập quốc té của Việt Nam.
b Khuye:n khích các nghiên cứu có tính ứng dụng cao, giải quyết được
những vấn đề thực tiễn đặt ra; đầy mạnh chuyén glao các kết quả nghiên cứu của
các cơ sở giáo dục đại học cho doanh nghiệp, cộng đồng và xã hội.
¢) Thu hút các giảng viên, nhà khoa học nước ngoài tham gia nghiên cứu
khoa học & các cơ sở giáo dục trong nước. Khuyến khích các cơ sở giáo duc đại
học trong nước hợp tác với các cơ sở giáo dục đại học nước ngoài trong lĩnh vực
đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, đào tạo bồi dưỡng giảng
viên, cán bộ khoa học và quản lý giáo dục; tăng số lượng học béng cho học sinh,
sinh viên đi học nước ngoài.
5. DAy mạnh quốc tế hóa giáo dục đại học
a) Chú trọng tăng cường năng lực tiếng Anh cho ngum học thông qua việc
triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án dạy và học ngoal ngữ trong hệ thong giáo
dục quốc dân giai đoạn 2017-2025 và tạo lập môi trường sử dụng tiếng Anh
trong các cơ sở giáo dục đại học; thu hút sinh viên quộc tế và giảng viên quoc tế
học tập và giảng dạy; tăng cường các chương trình đào tạo được giảng dạy bằng
tiếng Anh,
b) Hình thành đội ngũ cán bộ chuyên trách về hợp tác quốc tế trong cơ
sở giáo dục đại học; khuyến khích cá nhân trong va ngoal nước có năng lực,
kinh nghiệm tham gia các hoạt động hợp tác quoc tế về đào tạo và nghiên cứu
khoa học.
¢) Tăng cường công tác truyền thông, tổ chức hội nghị, hội thảo, chương
5

----- [Trang 6] -----

trình giới thiệu quảng bá trong và ngoài nước về giáo dục đại học Việt Nam.
_..
6. Xây dựng va triển khai Hệ thống thu thập thông tin, phân tich v dự báo cung -
câu nguôn nhân lực trình độ cao
a) Khảo sát, đánh giá thực trạng chất lượng nguon nhân lực trình độ cao ở
Việt Nam, đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trình
độ cao trong thời gian tới.
_b) Xây dụng Hệ thống thu thập thông tin, phân tích và dự báo cung
- cầu
nguon nhân lực trình độ cao theo chuẩn đầu ra của co sở giáo dục đại học và
chuẩn nghe nghiệp của các hiệp hội nghề nghiệp, cộng đong doanh nghiép.
c) Xây dung hé thống két nối, chia sẻ thông tin về nguon nhân lực trinh độ
cao giữa các nhà quản lý, hoạch định chính sách, cơ quan dự báo cung-câu, các
cơ sở giáo dục đại học và doanh nghiệp.
7. Xây dựng cơ ché, chính sách tạo nguf‘m lực, động lực và môi trường
cạnh tranh lành mạnh phát triên giáo dục đại học
a) Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách tạo động lực cho giảng viên cơ
sở giáo dục đại học nâng cao chất lượng đào tạo; chính sách tiền lương và chế
độ làm việc của giảng viên, tạo môi trường làm việc thuận lợi để phát triển năng
lực cán bộ quản lý giáo dục và giảng viên cơ sở giáo dục đại học.
b) Hoàn thiện cơ chế đầu tư cho cơ sở giáo dục đại học theo hướng có
trọng tâm, trọng điêm. Tập trung đầu tư xây dựng một số ngành đào tạo mũi
nhọn đạt trình độ khu vực, lấy hạt nhân 1 các chương trình đào tạo cử nhân tài
năng, chương trình chất lượng cao và chương trình tiên tiền.
c) Đề xuất cơ chế phù hợp để tăng cường huy động nguồn vốn từ các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước cho phát triển giáo dục đại học; bảo đảm
công bằng giữa cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập; mở rộng các hình
thức tin dụng ưu đãi đôi với cơ sở giáo dục đại học và sinh viên.
d) Có chính sách khuyến khích doanh nghiệp trong việc hỗ trợ, đồng hành
cùng cơ sở giáo dục đại học trong các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học
và phục vụ cong dong, cơ chế kết nối giữa doanh nghiệp với co sở gnao dục đại
học trong việc tham gia xây dựng, biên soạn, thẩm định và thực hién các chương
trình đào tạo.
IV. KINH PHÍ, CƠ CHE TÀI CHÍNH
1. Nguồn kinh phí
a) Kinh phí thực hiện Đề
án được bảo đảm từ nguồn ngân sách nhà nước,
đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước; nguồn xã hội hóa và các
nguôn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
b) Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án từ nguén ngân
sách nhà nước được giao trong dự toán ổmg năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
các Bộ, ngành, địa phương, các cơ sở giáo dục đại học và các bên liên quan theo
quy định của pháp luật ngân sách nhà nước hiện hành.

----- [Trang 7] -----

2. Cơ chế tài chính
a) Cơ quan, đơn vị sử dụng pguc“)n kinh phí ngân sách nhà nước có trách
nhiệm lập dự toán, gửi cập có thâm quyén xem xét, phê duyệt và quản lý, sử
dụng theo đúng quy định của pháp luật.
b) Đơn vị chủ trì thực hiện các giải pháp được quy định trong Đề án có
trách nhiệm huy động các nguồn kinh phí hợp pháp, kết hợp với phần ngân sách
nhà nước dé bảo đảm thực hiện D&
án phù hợp điều kiện thực tế và tuan thủ theo
đúng quy định của pháp luật.
c) Các cơ quan quản lý nhà nước, cơ sở giáo dục dai học, tổ chức, đơn vị phối
hợp với Bộ Giáo dục và Đào tao đề xuat các hoat động phu hợp với nhiệm vụ, giải
pháp của Đề
án; dự toán kinh phí trình cấp có thẳm quyền xem xét, quyết định theo
phân cấp quản lý ngân sách nhà nước và các quy định của pháp luật hiện hành.
d) Các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp có năng lực, điều kiện phù hợp đóng
góp kinh phí và được khai thác, hưởng lợi từ các hoạt động trong khuôn khổ Đề
án theo quy định của pháp luật hiện hành.
V. TỎ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tổ chức triển khai thực
hiện D¢ án.
b) Phối hợp với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội và các bên liên quan
trong việc dự báo cung
- cầu nhân lực trình độ cao và đào tạo giáo viên trong
phạm vi cả nước.
c) Hướng. dẫn kiểm tra, giám sát, tổng hop kết quả thực hién Đề 4n; to chức
sơ kết, tổng kết việc thực hiện Đề án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ; đề xuất
điều chinh, bd sung D án trong trường hợp cần thiết,
2. Bộ Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ, ngành, địa
phương có liên quan b
trí kinh phí thường xuyên để thực hién Đề án.
b) Giao phân b dự toán chi ngân sách, cấp phát kinh phí thực hiện Đề án
theo đúng quy định của pháp luật.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan
trung ương, ‹ các địa phương có liên quan cân đối nguồn vốn đầu tư phát triển để
thực hiện Đề án theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, Luật đầu tư công.
4. Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ, ngành, địa
phương có liên quan, định kỳ cong bố Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị
trường lao động trong phạm vi cả nước.

----- [Trang 8] -----

5. Bộ Khoa học và Công nghệ
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ, ngành, địa
phương có liên quan có biện pháp theo dõi, kiểm tra, giám sát và tổng kết thực
hiện các đề tài, dé án theo đúng tién độ.
_6. Phòng Thương mại và Công nghiệp Viét Nam (VCC]) và các hiệp hội
nghê nghiệp
Tham gia x4y dựng chuẩn déu ra, chuẩn nghề nghiệp theo từng ngành đào tạo;
tham gla vào quá trình đào tạo nguồn nhân lực, giám sát các điều kiện bảo dam chất
lượng và chất lượng đầu ra của các cơ sở giáo dục đại học.
7. Các Bộ, ngành có liên quan
a) Các Bộ, ngành có liên quan hoặc có cơ sở giáo dục đại học trực thuộc
căn cứ theo chức năng nhiệm vụ, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các
cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện Đềán.
b) Tăng cường cải cách hành chính, khuyến khích cơ sở giáo dục đại học
trực thuộc đây mạnh tự chủ theo quy định của pháp luật.
8. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a) Căn cứ theo chức năng nhiệm vụ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo
trong việc dự báo nhu câu nguôn nhân lực trình độ cao tại địa phuong;
b) Chỉ đạo cơ sở giáo duc đại học của địa phương hoặc của các Bộ, ngành
đóng trén địa ban thực hiện tốt công tác phát triển nguồn nhan lực trình độ cao.
9. Cơ sở giáo dục đại học
a) Cung cép thông tin cần thiết cho Hệ thống thu thập thông tin, phân tích và
dự báo cung
- câu nguôn nhân lực trình độ cao.
b) Thực hiện quản trị đại học hiệu qua, tap trung đầu tư cơ sở vật chất,
trang thiết bị; nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý; tăng
cường các điều kiện bảo đảm chất lượng và thực hiện kiểm định chất lượng giáo
dục; đẩy mạnh các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học
và phục vụ cộng đồng.
ì DAy mạnh giao lưu, trao đổi và hợp tác quốc té trong đào tạo và nghiên
cứu khoa học.
10. Các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động
a) Hỗ trợ kinh phí và phối hợp chặt chẽ với cơ sở giáo dục đại học trong suốt
quá trình đào tạo để bảo đảm sinh viên tốt nghiệp đạt được chuẩn đầu ra; chủ
động đặt hàng đào tạo, bồi dưỡng nhân lực đáp
ứng nhu cầu của doanh nghiệp.
b) Kết nối chặt chẽ với Hệ thống thông tin thu thập, phân tích và dự báo
cung - câu nguon nhân lực trình độ cao đề xây dựng ke hoạch chiên lược trong
sản xuât, kinh doanh của doanh nghiệp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

----- [Trang 9] -----

Điều 3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân
dân tỉnh, thanh phố trực thuộc trung ương, Thủ trưởng các tổ chức„ cơ quan và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
7
Noi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- UBND các tinh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Ban Tuyên giáo Trung wong;
- Uy ban VHGDTTNNĐ của Quốc hội;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Che tich nước;
Y.
- Văn phòng Quốc hội;
i
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
v“ Đức Đam
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Các cơ sở giáo dục đại học;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: PL, TCCV, KTTH, QHQT;
- Lưu: VT, KGVX (3b). pwp A0
