----- [Trang 1] -----

Số: 821/QĐ-BGDĐT
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CONG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
số: U /QĐ-BGDĐT
Hà Nội, ngày 24 tháng 3 năm 2020
QUYET DINH
Ban hành Quy dinh về quần ly việc in, cấp phôi bằng tốt nghiệp trung học
cơ sở, bằng tốt nghiệp trung học pho thông va phôi chứng chi của hệ thống
giáo duc quốc dân tại cơ quan Bộ Giáo dục và Đào tạo
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DUC VA ĐÀO TẠO
Căn cứ Nghị định 56 69/2017/NĐ-CP của Chinh phủ quy định chức năng,
nhiém vy, quyên hạn và cơ cau to chức của Bộ Gido dục và Đào tạo;
Căn cứ Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT ngày 29 tháng 11 năm 2019 của
Bộ trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo ban hành Quy chế quản
lý bằng tốt nghiệp
trung học cơ sở, bang tốt nghiệp trung học phố thông, bang lôi nghiệp trung cấp
sw phạm, bằng tốt nghiép cao đẳng su phạm, văn bằng giáo dục đại học và
chứng chỉ của hệ thông giáo dục quốc dân;
Căn cứ Quyết định số 2077/QĐ-BGDĐT ngày 19 tháng 6 năm 2017 của
B¢ rưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyén hạn và cơ cấu t6 chức của các đơn vị giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng
quản lý nhà nước thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 88/QĐ-BGDĐT ngày 09 tháng 01 năm 2020 của
Độ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc sửa déi, bồ sung mot số điều của
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyé:n hạn và cơ cdu t6 chức của các đơn vị
giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước thuộc Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành kèm theo Quyết định số 2077/QĐ-BGDĐT ngày 19 tháng 6
năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Quan lý chất lượng.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý việc in,
cap phôi bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, bang tốt nghiép trung học phố thông
và phôi chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân tại cơ quan Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
Điều 2. Qu)Jê't định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định số 5225/QĐ-BGDĐT ngày 06 tháng
11 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về cung
cấp phôi bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phố thông, phôi chứng chỉ
giáo dục thường xuyên và phôi chứng chỉ giáo dục Quốc phòng - An ninh tại "

----- [Trang 2] -----

2
cơ quan Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quyết định số 5599/QĐ-BGDĐT ngày 02
máng 12 năm 2010 của Bộ tmd:ng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định
về quy trình cap phát phôi văn bang, chứng chỉ tại Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng,
thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám doc sở giáo dục và
đào tạo; thủ trưởng các cơ sở giáo dục có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định m1y./W
Noi nhận:
KT. BỘ TRƯỞNG
- Như Điều 3;
Ứ
- Bộ trưởng (dé b/c);
TR TRUGNG
- Cong TTĐT Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, Cục QLCL.

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
V& quản Iy việc in, cấp phôi bằng tốt nghiệp trung học cơ sở,
bằng tốt nghiệp trung học phé thông và phôi chứng chỉ của
hệ thống giáo dục quốc dân tại cơ quan Bộ Giáo dục và Đào tạo
(Ban hành kèm theo Quyết định sé@d/OD-BGDDT
ngày;đj tháng 3 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Văn bản này quy định về quản lý việc in, cấp phôi bằng tốt nghiệp trung
học cơ sở, bang tốt nghiệp trung học phố thông và phôi chứng chỉ của hệ thống
giáo dục quốc dân (sau đây viết tắt là phôi VBCC) tại cơ quan Bộ Giáo dục và
Đào tạo gom: in, quản lý, bảo quản, hủy phôi VBCC; quy trình cap phôi VBCC
và trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với:
1. Cục Quản lý chất lượng.
2. Các sở giáo dục và đào tạo; các cơ sở giáo dục có nhu cầu nhận phôi
VBCC (sau đây gọi chung là đơn vị nhận phôi VBCC).
3. Các đơn vị, các tổ chức, cá nhân có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
Chương H
IN VA QUAN LY PHÔI VAN BẰNG CHỨNG CHỈ
Điều 3. In phôi văn bằng chứng chỉ
Cục Quản lý chất lượng chủ trì, phốì hợp với các đơn vị có liên quan thục
hiện in phôi VBCC dam bảo chặt chẽ, an toàn, bảo mật và phải lập hồ sơ
quan lý.
Điều 4. Quiin Iy phôi văn bằng chứng chỉ
1. Việc quản lý phôi VBCC phải đảm bảo chặt chẽ, không dé xay ra
thất thoát.
2. Phôi VBCC phải có các dấu hi§u bảo mật (tem bảo hiểm, mã vach, d{iu
hiệu khác). Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng chịu trách nhiệm lựa chọn dấu
hiệu bảo mật trên phôi VBCC đảm bảo tính mỹ thuật, tính bảo mật và khó làm
giả. Các dấu hiệu bảo mật nhận dạng phôi VBCC do Cục trưởng Cục Quản lý

----- [Trang 4] -----

2
chất lượng và Trưởng phòng Quản lý văn bằng chung chi được ủy nhiệm nắm
giữ dé phục vụ việc bảo mật, in ấn, nhận dạng và chống làm giả phôi VBCC.
3. Phôi VBCC được đánh số hiệu (seri) trước khi cấp cho các đơn vị nhận
phôi VBCC. Mỗi phôi VBCC có một số hiệu riêng. Cục trưởng Cục Quản lý
chất lượng quy định số hiệu phôi VBCC.
Điều 5. Bảo quản phôi văn bằng chứng chỉ
1. Cơ sở vật chất và trang thiét bị để bao quản phôi VBCC
a) Kho bảo quản phôi VBCC là nơi cất và lưu giữ phôi VBCC. Kho bảo
quản phôi VBCC phải bảo. đảm trang thiết bị phòng chống cháy né, đủ diện tích
và đáp ứng được các yêu cầu về môi trường và an ninh.
b) Trang thlet bị bảo quản phôi VBCC gom Tủ, két, giá, kệ, bàn ghe may
diéu hoa, máy hút
ẩm, máy hút bụi, quạt thông gió, thuốc chống
ẩm méc và diệt
các sinh vật gây hại.
2. Cục Quản lý chất lượng có trách nhiệm định kỳ kiểm tra việc bảo
quản phôi VBCC
a) Hằng tháng: Kiểm tra vệ sinh và an ninh khu vực bảo quản phôi VBCC.
b) Hằng quý: Kiểm tra chat lượng phôi, tình trang bảo quản phôi VBCC.
c) Héng năm: Phun thuốc diệt sinh vật gây hại và bảo dưỡng các thiết bị
được trang bị bảo quản phôi VBCC.
Điều 6. Hủy phôi văn bằng chứng chỉ
Phôi VBCC bị hư hỏng, do ban hành mẫu mới hoặc vì các ly do khác
không còn sử dụng được thì phải hủy. Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng ra
quyết định thành lập Hội đồng hủy phôi VBCC. Việc hủy phôi VBCC phải được
lập biên bản trong đó ghi rõ thành phần Hội đồng hủy phôi VBCC, tình trạng
phôi VBCC trước khi hủy, số lượng từng loại phôi VBCC hủy, ngày hủy, nơi
hủy, hình thức hủy và kết quả hủy. Biên bản hủy phôi VBCC phải có đầy đủ chữ
ký của các thành viên Hội đồng hủy phôi VBCC và được lưu trữ trong hồ sơ
quan lý phôi VBCC.
Chương III
CÁP PHÔI VAN BẰNG CHỨNG CHi
Điều 7. Cấp phôi văn bằng, chứng chi
1. Đơn vị nhận phôi bằng tốt nghiep trung học cơ sở, phôi béng tốt nghiệp
trung học phé thông, phôi bản sao bằng tot nghiệp trung học cơ sở, phôi bản sao
bằng tốt nghiệp trung học phd thông gửi về Cục Quần lý chất lượng:
a) Văn bản đề nghị cap phôi bang của sở giáo dục va đào tạo nêu rõ
nội dung:

----- [Trang 5] -----

3
- Số hwng hoc sinh tốt nghlep va minh chu‘ng kèm theo số lượng ph01
bang đề nghị cap, số lượng phôi bang đã được cấp đợt trước, số lượng phôi bằng
đã sử dung để cấp cho người học; số 1uong phôi bằng phải hủy do ghi sai nội
dung; số lượng phôi bang bị hư hỏng, bi mất trong quá trình bảo quan, lưu trữ (có
kèm biên bản hủy phôi); số phôi bằng chưa sử dụng.
- Họ tên, địa chỉ, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử của người nhận phôi
văn bằng.
- Hinh thức nhận phôi văn bằng (trực tiép hoặc qua bưu điện).
b) Nếu nhận trực tiếp, người nhận phôi VBCC phải có giấy giới thiệu của
sở giáo dục và đào tạo.
2. Đơn vị nhận phôi chứng chỉ gửi về Cục Quan lý chất lượng:
a) Văn bản đề nghị cấp phôi chứng chỉ của sở giáo dục và đào tạo hoặc cơ
sở giáo dục (đối với phôi chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và an ninh) nêu rõ
nội dung:
- Tình hình thực hiện đào tạo: Đơn vị đào tạo, thời gian, địa điểm thực hiện,
đối tượng tham gia; minh chứng được phép tổ chức dạy, học và cấp chứng chỉ
(đối với chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và an ninh).
- Số lượng phôi chứng chỉ đề nghị cấp; số lượng học viên/thí sinh theo
học hoặc dự thi, số lượng học viên/thí sinh được cấp chứng chỉ; số lượng phôi
chứng chỉ đã được cấp đợt trước, số lượng phôi chứng chi đã sử dụng để cấp cho
học viên/thí sinh; số lượng phôi chứng chỉ phải hủy do ghi sai nội dung; số
lượng phôi chứng chỉ bị hư hỏng, bị mét trong quá trình bảo quản, lưu trữ (có kèm
biên bản hùy phôi); số phôi chứng chi chưa sử dụng.
- Họ tên, địa chỉ, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử của người nhận phôi
chứng chỉ.
- Hình thức nhận phôi chứng chỉ (trực tiếp hoặc qua bưu điện).
b) Giấy phép hoạt động, đề án thành lập, báo cáo điều kiện đào tao, bồi dudng
(đối với trường hợp đề nghị cấp phôi chứng chỉ lần đầu).
¢) Nếu nhận trực tiếp, người nhận phôi VBCC phải có Gidy giới thiệu của
đơn vị nhận phôi VBCC.
Điều 8. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ
1. Hồ sơ nhận trực tiếp
a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định tại Điều 7, ngay trong ngày
nhận được hồ sơ, Phòng Quản lý văn bằng chứng chi lập phiéu cấp phôi VBCC
(Phụ lục 1) trình Cục trưởng duyệt và chuyển Trung tâm Công nhận văn bằng
thực hiện cấp phôi VBCC. Người được giao nhiệm vụ trực tiếp nhận phôi
VBCC phải xuất trình Chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân khi
nhận phôi VBCC.
ˆ.

----- [Trang 6] -----

4
b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy du, Phong Quan lý văn bằng chứng chỉ
hướng dẫn đơn vị nhận phôi VBCC hoàn thiện hồ sơ đề nghị cấp phôi VBCC.
2. Hồ sơ nhận qua bưu điện
a) Trường hop hồ sơ ddy du, Phòng Quản lý văn bằng chứng chỉ làm
Phiếu xác nhận số hrơng văn bằng chứng chi (Phụ lục II) gửi Trung tâm Công
nhận văn bằng báo số lượng phôi VBCC được duyệt. Trung tâm Công nhận văn
bằng thông báo cho đơn vị nhận phm VBCC chỉ phí và thông tin chuyển khoản.
Sau khi Trung tâm Công nhận văn bằng xác nhận đã nhận đủ kinh phí mua phôi
VBCC, Phòng Quản lý văn bằng chứng chỉ làm Phiéu cép phôi văn bằng chứng
chỉ (Phụ lục I). Trung tâm Công nhận văn bằng căn cứ số lượng được duyệt thực
hiện chuyển phôi VBCC va Phiéu xuất kho bằng hình thức chuyen phát nhanh
bảo đảm đến địa chỉ đơn vị nhận phôi VBCC đã đăng ký trong hồ sơ. Trung tâm
Cong nhận văn bang có trách nhiệm thực hiện các thủ tục về tài chính theo yêu
cầu của đơn vị nhận phôi VBCC đúng quy định của pháp luật.
b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, Phòng Quản lý văn bằng chứng chỉ
hướng dẫn đơn vị nhận phôi VBCC hoàn thiện hồ sơ đề nghị cấp phôi VBCC.
Điều 9. Địa chỉ nộp hồ sơ và địa điểm nhận phôi văn bằng chứng chi
1. Địa chỉ nộp hồ sơ đề nghị cấp phôi VBCC: Phòng Quản 1y văn bằng
chứng chỉ - Cục Quan 1y chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, 35 Dai Cồ Việt,
Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Trước khi nộp hồ sơ (trực tiếp hoặc qua bưu điện), don vị nhận phôi
VBCC có thể gửi trước công văn đề nghị cấp phôi VBCC theo địa chỉ email:
capphoivbcc(@moet.gov.vn; Điện thoại liên hệ: 024.386.85971.
2. Địa điểm nhận phôi VBCC:
a) Nhận phôi VBCC trực tiếp tại Trung tâm công nhận văn bằng - Cục
Quản lý chất lượng: địa chỉ: Tầng 1 toà nhà 8C, ngõ 30 Tạ Quang Bửu, Quận Hai
Bà Trung, Ha Nội; Điện thoại: 0243.868.3359; Email: vbcc.cnvb@moet.edu.vn.
b) Nhận phc>i VBCC theo địa chỉ đăng ký: Phôi VBCC được Trung tâm
Công nhận văn bằng gửi đến địa chỉ của đơn vị nhận phôi VBCC bằng hình thức
chuyén phát nhanh bảo đảm.
Khuyến khích đơn vị nhận phôi VBCC lựa chọn hình thức nhận phôi
VBCC qua bưu điện.
Điều 10. Chi phí cấp phôi văn bằng chứng chỉ
1. Thanh toán bằng tiền mặt: Thanh toán trực tiếp tại Trung tâm Công
nhận văn bằng
- Cục Quan 1y chất lượng.
2. Thanh toán bằng hình thức chuyén khoản: Pon vị nhận phôi VBCC
chuyén tiền theo thông tin sau:

----- [Trang 7] -----

5
a) Tên đơn vị thu hưởng: Trung tâm công nhận văn bằng.
b) Tài khoản số: 1221 000 193 4049.
©) Ngân hàng: Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV)
chi nhánh Hà Thành — Hà Nội.
Khi chuyén tiền qua tài khoản, đơn vị nhận phôi VBCC ghi rõ tên đơn vị
trả tiền và nội dung: “Thanh toán tiền phôi VBCC” (ghi rõ loại phôi nào).
Chương IV
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của Cục Quan Iy chất lượng
1. Cục trưởng Cục Quan lý chất lượng quyết định số lượng phôi VBCC
in
hằng năm.
2. Quản lý chặt chẽ số lượng phôi đã in, đảm bảo quá trình in bảo mật,
an toàn.
3. Thực hiện việc cấp phôi VBCC.
4. Bố trí cán bộ đủ năng lực, phẩm chất dé đảm nhiệm việc quản lý, cấp
phôi VBCC theo đúng quy định.
5. Thực hiện các quy định về kiểm tra định kỳ và bảo quản phôi VBCC.
Điều 12. Trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc Bộ
Giáo dục và Đào tạo
1. Các Vụ, Cục có liên quan thuoc Bộ có trách nhiệm: Phéi hợp với Cục
Quản lý chất lượng trong việc quản lý, cap phôi VBCC.
2. Thanh tra Bộ thực hiện thanh tra, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc
in, bảo mật, đánh số hiệu, bảo quan, cấp phôi và kinh phí cấp phôi VBCC.
Điều 13: Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị thuộc
Bộ và các đơn vị nhận phôi VBCC phíf’in ánh kịp thời về Cục Quản lý chât
lượng - Bộ Giáo dục và Đào tạo dé tổng hợp báo cáo Bộ trưởng xem xét,
giải quyét./.
⁄
KT. BO TRUONG

----- [Trang 8] -----

6
-
„
x
Phulyel ,
i
.
MAU PHIEU CAP PHOI VAN BANG, CHỨNG CHÍ
(Kèm theo Quyết định sốđ?/QĐ-BGDĐT ngày@lhángẩ
năm 2020 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao)
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CONG HOA XA HỘI CHU NGHĨA VIET NAM
CỤC QUAN LY CHAT LƯỢNG
Déc lập - Ty do - Hạnh phúc
Số:
/QLCL-QLVBCC
HàNội ngày
tháng - năm 2020
PHIEU CAP PHOI VAN BẰNG, CHỨNG CHỈ
Đơn vi nhận phôi:
Địa chỉ:
Người liên hệ:
Số điện thoại:
Hình thức nhận:
Hồ sơ kèm theo:
bon
Số
Số
Số hiệu seri
STT
Tên phôi VBCC
vi
lượng
lượng
tinh | dénghj | duyệt | Sốđầu | Số cuối
1
Tí1lrlgg
Tổng cộng:
CHUYEN VIÊN
TRUONG PHÒNG QUAN LY VBCC
CỤC TRUONG DUYET

----- [Trang 9] -----

Phụ lục IT
MẪU PHIẾU XÁC NHAN SO LƯỢNG PHÔI VAN BANG, CHỨNG CHi
(Kèm theo Quyết định số&#/QD-BGDĐT ngày@fthángô năm 2020 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao)
BỘ GIÁO DUC VA ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC QUAN LY CHAT LƯỢNG
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
HàNộingày
rháng - năm 2020
PHIẾU XÁC NHAN SO LƯỢNG VAN BẰNG, CHỨNG CHỈ
Đơn vị nhận phôi VBCC:
Địa chỉ
Email:
Văn bản đề nghị:
Hình thức nhận phôi:
STT
Tên phôi VBCC
Đơn vị tính | Số lượng đề nghị | Số lượng duyệt cấp
Tt‘;ng
CHUYEN VIEN
TRUONG PHONG
\
QUẦN LÝ VĂN BẰNG CHỨNG CHỈ
CỤC TRƯỞNG DUYỆT
Trung tâm Công nhận văn Ụằng đã nhận đủ kinh phí của:
..phôi Bằng/Chứng chỉ:
..................... với tổng số tiền là:..................(............
Ha Nội, ngay ... .. thdng... ... năm 2020
GIAM ĐÓC
