----- [Trang 1] -----

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ.
CỘNG HÒA XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 436/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày
80 tháng 3 năm 2020
QUYET ĐỊNH
Ban hành Kế hoạch thực hiện Khung trình độ quoc gia Viét Nam đối với
các trình độ của giáo dục đại học, giai đoạn 2020
- 2025
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa đổi, bồ sung một số điều của Luật Giáo duc đại học
ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của
Chính phú quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa
đổi, bồ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Quyết định số 1981/QĐ-TTg ngay 18 tháng 10 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Khung cơ cdu hệ thống giáo dục quốc dân;
Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của
Thủ tướng Chinh phủ phê đuyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện
Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ của giáo dục đại học,
giai đoạn 2020 - 2025.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành k& từ ngày ký ban hành.

----- [Trang 2] -----

2
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ùy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, cơ sở giáo duc đại học và tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định nay./
Noi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Pang;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- UBND các tinh, thành phố trực thuộc trung wong;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư,
- Văn phòng Chủ tịch nước;
-Hội dong dan tộc và các Uy ban của Qu£Ề<: hội
- Văn phòng Quốc hội;
~ Tòa án nhân dân téi cao;
- Viện kiểm sát nhân dân
tối cao;
-Ủy ban TW Mặt
luốc Việt Nam;
-Hội dong Qué»c g1a giáo dục và Phát triển nhân lực;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các cơ sở giáo dục đại học;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ Iy TTg, TGP Công
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
-Lưu: VT, KGVX (3).45
uyễn Xuân Phúc

----- [Trang 3] -----

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KE HOACH
Thực hiện Khung trình độ quốc gla Việt Nam đối với
các trình độ của giáo dục đại học, giai đoạn 2020
- 2025
(Kèm theo Quyết định số
5 436/0D-TTg
ngay Mthéng 3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ)
Thực hiện Quyết dmh số 1982/QD-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam
đối với các trình độ của giáo dục đại hoc, Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế
hoạch thực hiện như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CAU
1.Mục đích
Trién khai Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ của
giáo dục đại học để xây dựng, phê duyệt chuẩn chương trình đào tạo cho các
ngành, khối ngành cua từng lĩnh vực trong glao dyc dai hoc nhằm đổi mới
hoạt động đào tao gắn wx bảo dam, nâng cao chất lượng cua giáo dục dai học
Việt Nam; thiết lập mối "quan hệ với khl1ng trình độ quoc gia của các nước
trong khu vực và trên thế giới; tạo ra cơ chế liên thông giữa các trình độ đào
tạo; xây dựng xã hội học tập và học tập suốt đời.
2. Yêu cầu
a) Xác định các nội dung, nhiệm vy cụ thể để các bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương (sau đây gọi là các bo, ngành, địa phuong) tập trung chi dao, tổ
chức thực hiện Khung trinh độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ của
giáo dục đại học một cách đồng bộ và hiệu qué đảm bảo phù hợp với quy
định của Luật Giáo dục đại học và Luật sửa đổi, bd sung một số điều của Luật
Giáo dục đại học.
b) Thống nhất nhận thức, trách nhiệm của các cơ quan quản ly, các cơ sở
giáo dục đại học, doanh 11gh1ẹp, các hiệp hội liên quan trong triển khai thực:
hiện Khung trình độ quoc gia Viét Nam đối với các trình độ của Gido dục
đại học.

----- [Trang 4] -----

¢) Tạo hành lang pháp lý hương dẫn thống nhất các cơ sở giáo dục dal
học thực hiện Khung trình độ quoc gia Việt Nam đối với các trình độ của giáo
dục đại học bảo đảm tính chuẩn mực, cơ bản, h1en đại, thiết thực, kế thừa và
liên thông; tính đa dạng trong sự thống nhất về chuẩn kiến thức của các
chuong trinh gxao dục dai học, tạo thuận lợi cho hội nhập và công nhận văn
bằng giữa các quốc gia.
I. NHIỆM VU, GIẢI PHÁP CHỦ YEU
1. Xây dyng và ban hành các văn bản, tài liệu để triển khai thực hiện
Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ của giáo dục đại học
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và ban hành quy dinh về chuẩn
chương trình đào tạo đối với các trình độ của giáo dục đại học theo quy định
của Luật sửa đổi, bd sung một số điều của Luật Gido dục đại học, hoàn thành
trong quý Il năm 2020.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phéi hợp với các bộ, ngành, dia
phương, các doanh nghiệp, hiệp hội liên quan xây du'ng và ban hành các quy
định, văn bản @& chỉ đạo, hướng dẫn các hội đồng tư vén khối ngành thực hiện
xây dyng chuẩn chuong trình đào tạo cho các ngành, khối ngành của từng
lĩnh vực trong giáo dục đại học, hoàn thành trong quý IV năm 2020.
¢) Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và ban hành hệ thống các văn ban
chỉ đạo, tai liệu hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại hoc rà soát, điều chỉnh cấu
trúc, nội dung, phucrng phap thực h1en chucng trinh đào tạo bảo đảm theo quy
định của Luật sua đổi, bẳ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và phù
hợp với yêu cầu của người sử dụng lao động, hoàn thành trong quý IV
năm 2020.
d) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, ph01 hợp với các cơ quan liên quan
ngh1<ẹn cứu, rà soát, chinh sửa hoặc ban hành mới các quy định về bảo đảm
chất lượng và kiểm định; bảo đảm phù hợp với chuẩn chương trình đào tạo
theo quy định của Luật sửa đổi, bd sung một số điều của Luật Giáo dục đại
học và Khung trình độ quốc gia Việt Nam; hoàn thành trong quý IV
năm 2021.
2. Xây dụng và ban hành chuẩn chuong trình cho từng lĩnh vực và ngành
đào tạo trong giáo dục đại học
a) Các bộ thành lập Hội đồng tư vấn khối ngành gồm các chuyên gia đầu
ngành ở các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu, các nhà quản lý giáo dục
đại học và đại diện của giới doanh nghiệp, công nghiệp và các cơ quan quản

----- [Trang 5] -----

lý nguồn nhân lực, hoàn thành trong quy IV năm 2020 để xây dựng chuẩn
chương trình đào tạo cho các ngành, khối nganh của từng lĩnh vực trong giáo
dục đại học, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo dé thẳm định, ban hành, hoàn
thành trong quy IV năm 2022, cụ thể như sau:
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ, nganh địa
phương, các doanh nghiệp, hiệp hội liên quan thành lập các hội đồng tư vấn
khối ngành cho các lĩnh vực gồm: Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên;
kinh doanh và quản lý; pháp luật; khoa học sy song; khoa học tự nhiên; toán
và thong kê; máy tinh và công nghe thông tin; công nghệ kỹ thuật; kỹ thuật;
sản xuất và chế biến; kiến trúc và xây dựng; nông lâm nghiệp và thủy sản; thú
y; nhân văn; khoa học xã hội và hành vi; báo chí và thông tin; dịch vụ vận tải;
môi trường và bảo vệ môi trường;
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, các doanh
nghiệp, hiệp hội liên quan thành lập hội đồng tư vấn khối ngành Sức khỏe;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương, các doanh ng]'u¢p, hiệp hội liên quan thành lập hội đong tư vân
khối ngành cho các lĩnh vực gồm: Nghệ thuật; dụ lịch, khách sạn, thể thao và
dich vụ cá nhân; dich vy xã hội;
- Bộ Công An chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thành lập
hội đồng tư vấn khối ngành An ninh;
- Bọ Quốc phòng ‹ chủ trì, phm hợp với các bộ, ngành, dia phương thành
lập hội dong tư vấn khối ngành Quoc phòng.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lap các hội đồng thdm định để thầm
định và ban hành chuẩn chương trình đào tạo cho các nganh khối ngành của
từng lĩnh vực trong giáo dục đại học, hoàn thành trong quý II năm 2023.
3. Rà soát, cập nhật, phát trién chương trình đào tạo giáo dục đại học để
thực hiện Khung trình độ quộc gia Việt Nam
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở glao duc dai
học trién khai tập hudn nâng cao năng lực cho cán bộ lãnh đạo quản lý, giảng
viên thực hiện Khung trình độ quộc gia Việt Nam đối với các trình độ của
giáo dục đại học, hoàn thành trong quý IV năm 2021.
b) Các cơ sở giáo dục đại học thực hiện rà soát, điều chinh cấu trúc, nội
dung, phuong pháp thực hién chương trinh đào tạo; biên soan chương trình
chỉ tiết các môn học, học phan bién soan gido trmh trién khai đào tạo trên cơ
sở chương trình đào tạo đã được cập nhật, phát triển bảo đảm theo quy định
của Luật sửa déi, bd sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và phù hợp
với yêu cầu của người sử dụng lao động, hoàn thành trong quý IV năm 2024.

----- [Trang 6] -----

¢) Các cơ sở giáo dục đại học nâng cao năng lực đội ngũ giảng viên, cán
bộ phát triển chương trình và đảm bảo chất lượng đào tạo và thực hiện kiểm
định theo quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo duc
đại học, hoàn thành trong quý I năm 2025.
4. Xây dựng báo cáo tham chiéu Khung trình độ quoc gia Việt Nam đối
với các trình độ của giáo dục đại học với Khung tham chiéu trình độ ASEAN
a) Bộ Giáo duc và Đào tạo thành lập Hội đồng tư vấn xây dựng báo cao
tham chiéu đối với các trinh độ của giáo dục đại học của Khung trình độ quốc
gia Việt Nam với Khung tham chiếu trình độ ASEAN, hoàn thành trong
quý II năm 2020.
b) Hội đong tư vấn xây dựng báo cáo tham chiếu Khung trình độ quoc
gia Viét Nam đối với các trình độ của giáo duc đại học với Khung tham chiếu
trình độ ASEAN xây dung báo cáo tham chiéu, trinh Bộ Giáo dục và Đào tạo
phê duyét và phối hợp với Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội gửi báo cáo
cho Uy ban tham chiéu Khung trình độ quốc gia của các nước ASEAN, hoàn
thành trong quý II năm 2025.
5. Déy'mgmh công tác truyền thông thực hiện Khung trình độ quốc gia
Việt Nam ddi với các trình độ của giáo dục đại học
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phm hqp với các bộ, nganh, dla
phương và các cơ quan liên quan xâ' du'ng kế hoạch và thực hlen truyén
thông về men khai Khung trinh độ quốc gia Việt Nam theo phân cấp quản lý
nhà nước về giáo dục đại học, hoàn thành theo kế hoạch hằng năm.
b Cac cơ sở giáo dục đại học xây dl.mg kế hoạch và tổ chức truyén
thông về việc triển khai Khung. trình độ quốc gia Việt Nam tại từng cơ sở giáo
dục đại học, hoàn thành theo kế hoạch hằng năm.
6. Kiém tra, giám sát thực hiện Khung trinh độ quéc gia Viét Nam đối
với các trình độ của giáo dục đại học
Định kỳ hằng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ,
nganh dia phuong va các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện kiểm tra, giám
sát công tác triển khai Khung trình độ quốc gia tại các cơ sở giáo dục đại học.
II KINH PHÍ
1. Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí cho các nhiệm vụ do các cơ
quan trung ương thực hiện và được tổng hợp trong dự toán ngân sách nhà
nước hằng năm trình Quốc hội quyết định.
2. Cơ sở giáo dục đại học sử dụng nguồn kinh phí hợp pháp theo quy
định của pháp luật dé thực hién các nhiệm vụ được giao.
3. Nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 7] -----

IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trong quý IV năm 2020, các Bộ trưởng, Thủ tưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
Hiệu trưởng các cơ sở giáo dục đại học theo chức năng, nhiệm vụ được giao
xây dụng và ban hành Kế hoạch thực hiện các nội dung được phân công tại
Kê hoạch này.
.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cợ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Thủ tru'ong cơ quan thuộc Chính phu Chủ tich Uy ban nhân dân cấp tinh,
Chủ tịch Hội đồng truong của các cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm chỉ
đạo, kiểm tra, don đốc việc triển khai thực hién Kế hoạch của Thủ tướng
Chính phủ và Kế hoạch thực hiện của bộ, cơ quan, địa phương mình.
3. Bộ Giáo dục và Dao tạo chủ trì, ph01 hợp với các bộ, cơ quan, dla
phương theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Ke
hoạch này. Dinh kỳ báo cáo Chính phu Thủ tướng Chính phủ tinh hình triển
khai Kế hoạch và kiến ngh1, đề xuất các biện pháp cần thiết để đảm bảo thực
hiện Kế hoạch đồng bộ và hiệu quả.
4. Các hiệp hội hội nghề nghiệp, doanh nghiệp, các bên liên quan khác
căn cứ chức năng, nhiệm vụ của tưng cơ quan, đơn vị de tham gia thực hiện
cong tác triển khai Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ của
giáo dục đại học theo chỉ đạo, đề nghị của co quan trung ượng và dia phương
được giao chủ trì, tổ chức thực hiện.
5. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dụng
dự toán kinh phí, phan bd, hướng dan kiểm tra, giám sát việc chi kinh phí;
hướng dẫn định mức chỉ kinh phí triển khai thực hiện I<ht1ng trình độ quoc
gia Việt Nam d6i với các trình độ của giáo duc đại học theo các quy định hiện
hành của pháp luật.
6. Trong quá trình tổ chức thực hiện Kế hoạch này, nếu thấy cần sửa đồi,
bổ sung những nội dung thuộc Kế hoạch và các quy định liên quan đe thực
hiện Kế hoạch, các bộ, ngành, địa phương, các cơ quan chủ động đề xuất, gửi
Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết dinh./.
