----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẲNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 29/QĐ-ĐHBK] IQĐ-ĐHIBK Đà Nẵng, ngày 09 tháng 01 năm 2017
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành "Quy dịnh về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa
Đại học Đà Nẵng"
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật sở hữu trí tuệ số 50/2005/QH11 của Quốc hội ban hành ngày 29 tháng
11 năm 2005; Luật số 36/2009/QH12 của Quốc hội ban hành sửa đổi, bổ sung một số diều
của Luật Sở hữu trí tuệ;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 04 năm 1994 của Chính phủ về việc
thành lập Đại học Đà Nẵng~ và các trường thành viên;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20/03/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng của dại học vùng và các cơ
sở giáo dục đại học thành viên; Quyết dịnh số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm
2014 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng - về việc ban hành Quy định nhiệm vụ; quyền hạn của
Đại học Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;
Căn cứ Thông tư 03/2016/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về
việc sửa đổi, bổ sung một số diều của Quy chế tuyển sinh đại học; cao đẳng hệ chính qu
ban hành kèm theo Thông tư số 03/2015/TT-BGDĐT ngày 26/02/2015; văn bản hợp nhất
số 17/VBHN-BGDĐT ngày 15/05/2014 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về việc hợp nhất
Quyết định số 43/2007/QĐ-BGDĐT và Thông tư số 57/2012/TT-BGDĐT của Bộ trưởng
Bộ GD&ĐT; Thông tư số 15/2014/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng
Bộ GD&ĐT về việc Ban hành Quy chế đào tạo trình độ thạc sỹ; Thông tư số 05/2012/TT -
BGDĐT ngày 15/02/2012 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về việc sửa đổi, bổ sung một số
điều của Quy chế đào tạo trình độ tiến sỹ ban hành kèm theo Thông tư số 10/2009/TT -
BGD ĐT ngày 07/05/2009 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Tổ chức-Hành chính, Trưởng phòng Đào tạo,
Trưởng phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định về liêm chính học thuật của
Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng"
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Tổ chức Hành chính; Trưởng phòng Đào tạo; Trưởng phòng
Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế, Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chẫt lượng
giáo dục, các Trưởng khoa; các cán bộ phụ trách Chưong trình tiên tiến; Chương trình dào
tạo kỹ sư chất Iượng cao Việt-Pháp; sinh viên thuộc các chương trình dào tạo trình độ đại
học, học viên cao học và nghiên cứu sinh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này .
qlỆỤ TRƯỞNG
TRUờNG
ĐẠl HQC (ju{ ,
Nơi nhận: BÁCH KHQ
Nhu Điều 3; Nẵng '
Đại học Đà (để báo cáo); uec ĐA
Lưu Văn thư; phòng TT-PC, ĐT, KIICN&HTQT. GS. TS. Lê Kim Hùng

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH
Về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng
Ban hành kèm theo Quyết định số: ' IQĐ-ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về liêm chính học thuật liên quan đến dào tao, nghiên
cứu khoa học của Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng và nguyên tắc xử lý vi
phạm liêm chính học thuật.
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên đại học; học viên cao học; nghiên cứu
sinh, học viên tham dự các khóa học bồi dưỡng kiến thức (gọi chung là người học) và
người học đã tốt nghiệp (cựu người học) của Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà
Nẵng ) (goi tắt là Trường)
3. Người học; cựu người học vi phạm quy định liêm chính học thuật sẽ bị Trường
xử lý theo quy định này, ngoài ra còn bị các cơ quan thực thi pháp luật xử lý theo các
luật định hiện hành_
Điều 2. Giải thích từ ngữ, khái niệm
1 Hoạt dộng học thuật dược hiểu là các hoạt động học tập; nghiên cứu khoa học
của người học, cựu người học của Trường, được người học, cựu người học thực hiện:
Trước khi được xét tuyển vào Trường mà công bố kết quả quá trình học tập;
nghiên cứu của người đó được liệt kê trong hồ sơ xét tuyển vào Trường;
b) Hoặc trong thời gian của khóa đào tao tại Trường; để hoàn thành các yêu cầu
của khóa học; tham dự các cuộc thi; thực hiện các đề tài nghiên cứu theo đặt hàng; hợp
dồng; hoặc tự nghiên cứu.
c) Hoặc sau thời gian khóa đào tạo tại Trường; để công bố kết quả học tập; nghiên
cứu tại Trường.
2. Liêm chính học thuật là sự ứng xử ngay thẳng và trong sạch trong các hoạt
động học thuật.
3. Các hành vi vi phạm liêm chính học thuật
Hành vi vi phạm liêm chính học thuật là hành vi nhằm đạt lợi ích, lợi thế cho bẳn
thân hoặc cho người khác trong học thuật một cách bất công bao gồm: bịa đặt; gian lận;
dạo văn; giúp người học khác vi phạm.
a) Bịa đặt: là cố ý đưa ra hoặc trình bày thông tin sai lệch so với nguồn trích dẫn;
s0 với thực tế hoặc ngụy tạo thông tin khác với trích dẫn; khác với thực tế. Bịa đặt bao
gồm các hành vi sau đây và tương tự:
Cố ý đưa ra thông tin khác với thông tin gốc ở nguồn trích dẫn hoặc hoàn toàn

----- [Trang 3] -----

không có ở nguồn trích dẫn nhung thể hiện trong các sản phẩm học thuật của mình rằng
thông tin được trích dẫn từ nguồn này;
Ngụy tạo; bịa ra số liệu trong quá trình điều tra khảo sát, thí nghiệm, thực hành,
thực tập hoặc các hoạt động học thuật khác;
b) Gian lận: là sử dụng hoặc có ý đồ và chuẩn bị sử dụng các hình thức gian dối
trong việc: trình bày, thể hiện các hoạt dộng học thuật hoặc kết quả từ hoạt động học
thuật của mình; Iàm bài thi, chuẩn bị báo cáo hoặc báo cáo; dùng các biện pháp bất hợp
pháp để tạo nên ưu thế cho mình trong kỳ thi; dùng các biện pháp để tác động đến phương
tiện và/hoặc dối tượng nghiên cứu. Gian lận bao gồm các hành vi sau đây và tương tự:
Hành vi giả mạo hồ sơ học thuật (nhu giả mạo chứng nhận mẫu thử, sửa chữa
chứng nhận mẫu thử, hoặc sử dụng hồ sơ học thuật bất hợp pháp (biết chứng nhận
mẫu thử giả nhưng vẫn dùng; biết chứng nhận mẫu thử không hợp lệ nhưng vẫn
dùng; ');
Hành vi bất hợp pháp nhằm có được đề thi, đáp án trước giờ thi;
Hành vi nhằm đạt được lợi thế trong thời gian thi một cách bất công bằng;
Công bố thông ' tin; kết quả nghiên cứu có được từ việc nghiên cứu trên đối tượng
đã bị tác động có chủ ý, hoặc bằng phương tiện/trang thiết bị nghiên cứu đã bị tác động
có chủ ý để gây ra sai số dẫn đến thông tin không phản ánh đúng bản chất hoặc chỉ phản
ánh theo chiều hướng có lợi cho một nhóm người nhưng gây hậu quả xấu cho cộng- đồng;
-Nộp sản phẩm học thuật (bài tập nhà, báo cáo; chương trình máy tính, bài thi; )
dược tao ra trái với quy tắc do giảng viên; nhà truờng quy định;
Mang vào phòng thi, sử dụng các phương tiện hỗ trợ đã bị cấm mang vào dể
làm bài thi, như: tài liệu liên quan đến môn thi; các phương tiện thu, phát;, truyền tin; ghi
âm; ghi hình;
Trao đổi bài làm (một phần hoặc hoàn chỉnh) hoặc gợi ý giải bài với người cùng
thi; cung cấp bài làm hoặc gợi ý giải bài cho người thi hoặc nhận bài làm, gợi ý giải bài
từ người cùng thi hoặc người khác.
c) Đạo văn: là sử dụng từ ngữ; cách diễn đạt; ý tưởng của người khác như thể là
của mình, xem chúng như là do mình tự tạo ra. Đạo văn bao gồm các hành vi sau đây và
tưong tự:
Trình bày; sao chép; dịch doạn văn hoặc nêu ý tưởng của người khác mà không
có trích dẫn;
Đưa ra số liệu, hình vẽ, biểu đồ, công thức;. của người khác mà không có trích
dẫn nguồn gốc;
Sử dụng một phần hay toàn bộ sản phẩm học thuật; sáng tác của người khác mà
không có trích dẫn rõ nguồn gốc.
Giúp người học khác vi phạm là chuẩn bị cho người đó hoặc giúp người đó
thực hiện hành vi vi phạm liêm chính hoc thuật. Giúp người học khác vi phạm bao gồm
các hành vi sau đây và tương tự:

----- [Trang 4] -----

Làm báo cáo; đồ án; báo cáo hộ, bảo vệ đồ án hộ người học trái với quy định
của giảng viên, nhà trường;
Cho người khác chép bài giải của mình hoặc cho người khác xem ý tưởng giải
bài của mình trong thời gian thi hoặc trong thời gian thực hiện các hoạt động học thuật;
trái với quy định của giảng viên, nhà trường.
Thi hộ người khác hoặc nhờ, thuê người thi hộ cho người khác;
Can thiệp bằng bất kỳ hình thức nào để người học có được đề thi trước giờ thi,
có được gợi ý giải bài hoặc bài giải trước hoặc trong thời gian thi.
4. Tự đạo văn là sử dụng lại thông tin nghiên cứu của chính mình mà không có
trích dẫn hoặc phân mảnh thông tin về kết quả nghiên cứu của mình để công bố ở nhiều
ấn phẩm mà thông tin trong các ấn phẩm này có sự trùng lặp nhưng không được trích
dẫn đầy đủ. Tự đạo văn chưa phải là vi phạm liêm chính học thuật nhưng cần phải tránh;
vì có thể dẫn đến xung đột quyền tác giả, vi phạm bản quyền: Tự đạo văn bao gồm các
hành vi sau đây và tương tự:
Sử dụng lại thông tin từ các kết quả nghiên cứu; công việc trước đây của chính
mình trong bối cảnh khác mà không ' trích dẫn rằng nó đã được = công bố trước đó. Tác giả
bài báo; báo cáo đề tài nghiên cứu; luận văn, luận án,- cần phải làm cho người đọc biết
rằng - đây không phải là lần đầu tiên mình sử dụng tư liệu; thông tin đó;
Phân mảnh thông tin về kết quả nghiên cứu của mình, tách các khía cạnh của
một nghiên cứu của mình và công bố nó trong hơn một ấn phẩm mà thông tin trong các 5
ấn phẩm này có sự trùng lặp nhưng không được trích dẫn đầy đủ.
Điều 3. Thực hiện liêm chính học thuật Tf
P
1 . Người học phải tuyệt đối thực hiện nghiêm túc đạo đức; liêm chính trong tuyển
sinh; quá trình học tập, nghiên cứu; thực hiện các hoạt động học thuật tại Trường; thực 4
hiện công bố về kết quả học tập, nghiên cứu tại Trường.
2. Người học phải chủ động tìm hiểu và tránh các hành vi vi phạm liêm chính học
thuật; chủ động tìm hiểu và nghiêm túc tuân thủ luật sở hữu trí tuệ.
3. Người học phải ghi lời cam kết liêm chính học thuật trong các sản phẩm học
thuật của mình nộp cho giảng viên; Khoa; Trường như: báo cáo thí nghiệm; bài tập nhà;
tiểu luận; đồ án môn học, đồ án tốt nghiệp, luận văn thạc sỹ, báo cáo chuyên đề tiến sỹ,
luận án tiến sỹ, báo cáo tổng kết đề tài nghiên cứu khoa học; thuyết minh sáng tác
Điều 4. Ngăn ngừa và xử lý vi phạm liêm chính học thuật
1. Nguyên tắc chung
a) Việc xử lý vi phạm liêm chính học thuật phải đảm bảo tính khách quan; công
bằng; minh bạch.
b) Việc thực hiện liêm chính học thuật phải kết hợp chặt chẽ giữa thực hiện các
biện pháp giáo dục, ngăn ngừa và xử lý các hành vi vi phạm liêm chính học thuật, trong
đó các biện pháp giáo dục, ngăn ngừa được đặc biệt chú trọng.
c) Việc xử lý vi phạm liêm chính học thuật phải gắn liền với việc thực hiện các

----- [Trang 5] -----

quy định hiện hành về khen thưởng; kỷ luật đối với người học và các luật định hiện hành.
d) Ngoài các hình thức xử lý theo quy định này , người vi phạm còn bị các cơ quan
liên quan xử lý theo quy dịnh của pháp luật.
2. Trách nhiệm của các cá nhân; đơn vị
a) Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc
tế có trách nhiệm tổ chức biên soạn tài liệu hướng dẫn thực hiện trích dẫn trong các sản
phẩm học thuật.
b) Trưởng phòng Công tác sinh viên; Trưởng các đơn vị phụ trách chương trình
dào tạo có trách nhiệm tổ chức các hoạt động giới thiệu; tuyên truyền dến người học về
các tài liệu hướng dẫn thực hiện trích dẫn và cách phòng tránh vi phạm liêm chính học
thuật; việc thực hiện nghiêm túc liêm chính học thuật và luật sở hữu trí tuệ.
Giảng viên phụ trách lớp học phần; giảng viên hướng dẫn thực hành, thí
nghiệm; đồ án có trách nhiệm Iưu ý với sinh viên về quy định liêm chính học thuật; lồng
ghép với việc công bố đề cương chi tiết học phần vào dầu học kỳ; trong quá trình giảng
dạy hướng dẫn người học tránh các vi phạm liêm chính học thuật; phát hiện và xử lý, đề
xuất xử lý đối với các trường hợp vi phạm theo quy định.
d) Giảng viên; người hướng dẫn khoa học các luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ
hoặc các đề tài nghiên cứu có trách nhiệm Iưu ý người học về quy định liêm chính học
thuật, tránh tự đạo văn; giám sát; phát hiện và xử lý, đề xuất xử lý các hành vi vi phạm
liêm chính học thuật. 7
3. Xử lý các vi phạm liêm chính học thuật đối với người học
a) Các hành vi vi phạm tại phòng thi bị xử lý như sau: ;
Khiển trách: áp dụng đối với người học vi phạm một lần với lỗi nhìn bài của
bạn; trao đổi bài với bạn. Hình thức kỷ luật khiển trách do cán bộ coi thi lập biên bản; {
ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục "Ghi chú" trong Danh sách thi'
Người học bị kỷ luật khiển trách sẽ bị trừ 25% số điẻm của bài thi tương ứng.
Cảnh cáo: áp dụng đối với người học vi phạm một trong các lỗi: đã bị khiển
trách một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm; trao đổi bài làm hoặc
giấy nháp cho bạn; chép bài của người khác. Người học bị kỷ luật cảnh cáo sẽ bị trừ
50% số điểm của bài thi tưong ứng. Hình thức kỷ luật cảnh cáo do cán bộ coi thi lập biên
bản; ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục "Ghi chú" trong 'Danh sách
thi" . Những bài thi đã có kết luận là giống nhau thì xử lý như nhau: Nếu người bị xử lý
có đủ bằng chứng chứng minh mình bị quay cóp thì Nhà trưòng có thể xem xét giảm từ
mức kỷ luật cảnh cáo xuống mức khiển trách.
Đình chỉ thi: áp dụng đối với người học vi phạm một trong các lỗi sau đây: đã
bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi học phần môn học đó vẫn tiếp tục vi phạm;
mang tài liệu vào phòng thi; khi vào phòng thi mang theo điện thoại di động, các phương
tiện kỹ thuật thu, phát, truyền tin; ghi âm, ghi hình; thiết bị chứa đựng thông tin có thể
lợi dụng để làm bài thi; đưa đề thi ra ngoài khu vực thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào
phòng thi. Hình thức kỷ luật đình chỉ thi do cán bộ coi thi lập biên bản; ghi rõ hình thức

----- [Trang 6] -----

kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục ~Ghi chú" trong 'Danh sách thi? . Người học bị kỷ
luật dình chỉ thi phải ra khỏi phòng thi ngay sau khi được nghe cán bộ coi thi công bố
hình thức kỷ luật thi và phải nhận điểm 0 đối với môn học đó.
Đình chỉ học tập 01 năm: áp dụng đối với người học vi phạm một trong các lỗi
sau đây: đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ; làm bài hộ đối với trường hợp vi phạm
lần thứ nhất. Hình thức kỷ luật này do cán bộ coi thi lập biên bản và gửi về phòng Công
tác sinh viên làm các thủ tục theo trình tự để trình Hiệu trưởng quyết định. Người học bị
kỷ luật ở hình thức này phải ra khỏi phòng thi ngay sau khi được nghe cán bộ coi thi
công bố hình thức kỷ luật thi.
Buộc thôi học: áp dụng đối với trường hợp vi phạm Iần thứ hai khi đi thi hộ
hoặc nhờ người khác thi hộ, làm bài hộ. Hình thức kỷ luật này do cán bộ coi thi lập biên
bản; thu tang vật và gửi về phòng Công tác sinh viên làm các thủ tục theo trình tự để
trình Hiệu trưởng quyết định.
Người đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ còn có thể bị xử lý theo luật dịnh hiện
hành về việc sử dụng giấy tờ giả mạo, giả mạo giấy tờ của cơ quan tổ chức.
Đối với các trường hợp vi phạm khác, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm mà
vận dụng xử lý kỷ luật theo các hình thức trên dây .
Thông tin bị kỷ luật do vi phạm liêm chính học thuật được ghi vào bảng điểm của
người học.
b) Các hành vi vi phạm khác liên quan đến thi; trước và trong quá trình học tập
tại Trường bị xử lý như sau:
Đối với hành vi bịa đặt:
Người học có hành vi bịa đặt trong việc thực hiện báo cáo thực hành, thí
nghiệm; tiểu luận; đồ án môn học sẽ bị điểm 0 đối với học phần tưong ứng; dồng thời bị
kỷ luật với mức cảnh cáo khi vi phạm lần thứ nhất; bị đình chỉ học tập 01 hoc kỳ khi vi
phạm lần thứ hai; bị buộc thôi học khi vi phạm lần thứ ba_
Người học có hành vi bịa dặt trong việc thực hiện đồ án tốt nghiệp đại học, luận
văn tốt nghiệp thạc sỹ, luận án tiến sỹ sẽ bị điểm 0 đối với đồ án, luận văn; luận án; đồng
thời bị kỷ luật với mức cảnh cáo khi vi phạm lần thứ nhất; bị buộc thôi học khi vi phạm
lần thứ hai. Trường hợp phát hiện sau khi người học đã tốt nghiệp thì Trường sẽ thu hồi
Văn bằng đã cấp; công khai thông tin trên trang mạng của Trường. Trường hợp xảy ra
hậu quả xấu cho cá nhân; tổ chức, cộng dồng 7 khi sử dụng kết quả nghiên cứu bịa dặt thì
người học phải có trách nhiệm đền bù theo luật định hiện hành.
Người học, cựu người học có hành vi bịa đặt; ngụy tạo số liệu; thông tin trong
các công bố khoa học mà công bố này có trong hồ sơ xét tuyển thì bị hủy kết quả xét
tuyển. Nếu công bố này có trong hồ sơ để xét nhận học bổng. các hình thức khen thưởng
thì bị thu hồi học bổng; hủy kết quả xét khen thưởng: Nếu công bố này là điều kiện để
bảo vệ luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ và chưa dược cấp bằng7 thì sẽ không được cấp
bằng; nếu dã tốt nghiệp thì sẽ bị thu hồi văn bằng. Ngoài ra, người vi phạm còn phải
chịu các hình thức kỷ luật khác theo luật định hiện hành .

----- [Trang 7] -----

Đối với hành vi gian lận:
+ Người học tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ, kiểm tra hộ; tổ chức làm thay
tiểu luận; đồ án môn học, đồ án tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học.
Người học có hành vi bất hợp pháp nhằm có được đề thi, đáp án trước giờ thi
hoặc có hành vi nhằm đạt được lợi thế trong thời gian thi một cách bất công bằng sẽ bị
xem xét kỷ luật từ mức độ cảnh cáo trở lên;
Người học nộp sản phẩm học thuật (bài tập nhà; báo cáo; chương trình máy
tính, bài thi, ) được tạo ra trái với quy tắc do giảng viên; nhà trường quy định sẽ bị điểm
0 tổng kết học phần và tùy theo mức độ tái phạm sẽ bị kỷ luật với các hình thức tăng dần
từ khiển trách; cảnh cáo, đình chỉ học 01 học kỳ; buộc thôi học;
Người học sử dụng các chứng chỉ (giáo dục quốc phòng an ninh, giáo dục thể
chất; tin học; ngoại ngữ, giả mạo sẽ bị kỷ luật với mức cảnh cáo và đình chỉ học tập
01 năm học nếu vi phạm lần thứ 1, bị buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ 2. Ngoài ra còn
bị các cơ quan liên quan xử lý theo quy định của pháp luật.
Người học sử dụng văn bằng giả, báng điểm giả (để nộp cho Trường hoặc nộp
cho các tổ chức khác, hoặc trình cho gia dình,..) sẽ bị kỷ luật với mức hủy kết quả xét
tuyển; buộc thôi học và còn bị các cơ quan liên quan xử lý theo quy định của pháp luật.
Trường hợp vi phạm được phát hiện sau khi Trường dã công~ nhận tốt nghiệp và cấp bằng
thì Trường sẽ thu hồi văn bằng đã cấp; công khai thông tin gian lận trên trang mạng của
Trường và thông báo về cơ quan; công ty, địa phương.
Đối với hành vi giúp người khác vi phạm:
Người học có hành vi hỗ trợ người khác sử dụng tài liệu, bài giải và các phương
tiện hỗ trợ đã bị cấm mang vào phòng thi; nhu: các phương tiện thu; phát; truyền tin, ghi
âm; ghi hình, sẽ bị kỷ luật từ mức cảnh cáo; đình chỉ học tập 01 học kỳ, buộc thôi học
tùy theo số lần vi phạm; mức độ vi phạm;
4 Ngoài các vi phạm trên, người học có hành vi hỗ trợ người khác vi phạm sẽ bị
xử lý kỷ luật cùng mức như người vi phạm.
Đối với hành vi đạo văn:
Trong bài tập; bài báo cáo thực hành, thí nghiệm; thực tập:
Tùy- theo mức độ đạo văn; tỷ trọng của phần đạo văn so với toàn bộ bài tập; bài
báo cáo thực hành; báo cáo thí nghiệm; giảng viên quyết định các hình thức từ mức độ
trừ 25%,50%, 75% và cho điểm 0 đối với bài làm và nhập thông tin các trường hợp đạo
văn vào hệ thống quản lý thông tin của Trường;
Người học có hành vi tái phạm từ Iần thứ 2, 3, 4, 5 trong quá trình học tập tại
Trường sẽ bị kỷ luật với mức tương ứng từ khiển trách; cảnh cáo; đình chỉ học tập 01
học kỳ, buộc thôi học.
Trong đồ án môn học, tiểu luận; đồ án tốt nghiệp:
Trong quá trình hướng dẫn người học thực hiện đồ án môn học;, tiểu luận; đồ
án tốt nghiệp; nếu phát hiện người học vi phạm thì giảng viên hướng dẫn, nhắc nhở

----- [Trang 8] -----

người học thực hiện trích dẫn; thể hiện nội dung; tưởng; sản phẩm học thuật sao cho
không vi phạm liêm chính học thuật. Nếu đạo văn với mức độ từ trung bình trở lên và
người học cố tình không khắc phục thì giảng viên xử lý cho điểm 0 đối với đồ án, tiểu
luận; kiến nghị không cho bảo vệ đồ án tốt nghiệp; nhập thông tin các trường hợp đạo
văn vào hệ thống quản lý thông tin của Trường.
Trong quá trình chấm đồ án môn học, tiểu luận; đồ án tốt nghiệp nếu phát hiện
người học đạo văn thì tùy theo mức độ và số lần vi phạm để xử lý. Người vi phạm dạo
văn từ lần thứ 2 bị kỷ luật ở mức buộc thôi học . Người vi phạm lần đầu bị xử lý như sau:
 Đối với đồ án môn học, tiểu luận: Tùy theo mức độ đạo văn: nhẹ, trung bình
hay nặng; bài làm sẽ bị trừ các mức điểm 25%, 50% hay 100%.
8 Đối với đồ án tốt nghiệp: Tùy theo mức độ đạo văn: nhẹ; trung bình hay nặng
Hội đồng đánh giá đồ án tốt nghiệp xem xét mức độ và trừ điểm 25%, 50% hay 100%.
Trong luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ:
Trong quá trình hướng dẫn người học thực hiện luận văn, luận án, nếu phát hiện
người học vi phạm thì người hướng dẫn khoa học nhắc nhở, Iưu ý người học phẳi nghiêm
túc thực hiện liêm chính học thuật. Nếu người học có hành vi cố tình, không sửa chữa
thì người hướng dẫn khoa học có quyền kiến nghị dừng thực hiện luận văn; luận án.
Phòng Đào tạo có trách nhiệm nhập thông tin các trường hợp này vào hệ thống quản lý
thông tin của Trường.
Trong quá trình đánh giá luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ nếu phát hiện người
học đạo văn thì tùy theo mức độ và số lần vi phạm để xử lý. Người vi phạm lần thứ 2 bị 6
kỷ luật ở mức buộc thôi học. Người vi phạm lần đầu bị xử lý như sau:
 Nếu mức độ đạo văn nhẹ thì Hội đồng đánh giá luận văn; luận án yêu cầu c
người học phải chỉnh sửa và xem xét trừ điểm ít nhất từ 25% tùy theo mức độ vi phạm. {C
 Nếu mức độ đạo văn trung bình hoặc nặng thì bị đánh giá điểm 0 luận văn,
luận án.-
Người học đã tốt nghiệp; bị phát hiện dạo văn trong luận văn thạc sỹ, luận án
tiến sỹ thì bị thu hồi văn bằng đã cấp và công khai thông tin trên trang mạng của Trường.
Trong các công bố khoa học (bài báo; ' báo cáo tại hội thão; hội nghị); phát minh,
sáng chế:
Người học có hành vi đạo văn trong các công bố khoa học; phát minh; sáng chế
trước hoặc trong quá trình học tập tại Trường mà công bố này là cơ sở, điều kiện để
người học dược xét trúng tuyển; được bảo vệ Iuận văn; luận án; được công nhận tốt
nghiệp thì sẽ bị thu hồi văn bằng đã cấp và phải chịu các hình thức kỷ luật; bồi thường
khác theo luật định hiện hành.
Điều 5. Quy trình xử lý vi phạm liêm chính học thuật
1 . Thẩm quyền; quy trình đánh giá và xử lý vi phạm liêm chính học thuật tại
phòng thi thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 4 Quy định này.
2. Đối với các hành vi vi phạm khác; trước, trong và sau quá trình học tập tai

----- [Trang 9] -----

Trường thì xử lý như sau:
a) Giảng viên phụ trách lớp học phần; hướng dẫn thực hành; thí nghiệm; thực tập;
hướng dẫn đồ án, đồ án môn học căn cứ Khoản 3 Điều 4 Quy định này để trực tiếp xử
lý đánh giá bài thi và lập phiếu báo cáo các trường hợp người học vi phạm liêm chính
học thuật; nộp phiếu báo cáo về khoa và đơn vị phụ trách tổ chức thi cùng với kết quả
chấm bài.
b) Trường hợp giảng viên hướng dẫn đồ án tốt nghiệp kiến nghị dừng thực hiện
đồ án do người học vi phạm liêm chính học thuật thì việc đánh giá hành vi vi phạm và
mức độ xử lý vi phạm thực hiện theo các bước quy dịnh ở Khoản 4 Điều này. Các trường
hợp đặc biệt thực hiện theo Khoản 3 Điều này.
Trường hợp người hướng dẫn khoa học luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ kiến
nghị dừng thực hiện luận văn; luận án vì vi phạm liêm chính học thuật thì Trưởng khoa
quản lý ngành đào tao phối hợp với Trưởng phòng Đào tạo đề xuất Hiệu trưởng thành
lập Hội đồng đánh giá vi phạm liêm chính học thuật để thẩm định, đánh giá mức độ vi
phạm; nếu có.
d) Trường hợp phát - hiện hoặc có đơn thư khiếu nại, tố giác người dang học, người
học đã tốt nghiệp vi phạm liêm chính học thuật thì Trưởng phòng Đào tạo và Trưởng
phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế cùng thảo luận; đề xuất Hiệu trưởng
thành Iập Hội đồng dánh giá vi phạm liêm chính học thuật thẩm định, đánh giá mức độ
vi phạm; nếu có.
3. Hội đồng đánh giá vi phạm liêm chính học thuật
a) Hội đồng do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập.
b) Trường hợp liên quan đến luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ thì việc thành lập
và nguyên tẳc làm việc của Hội đồng (khi đó là -Hội đồng thẩm định luận văn thạc sỹ'
~Hội đồng thẩm định luận án tiến sỹ") thực hiện theo Quy chế đào tạo thạc sỹ, Quy chế
đào tạo tiến sỹ hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định đào tạo thạc sỹ,
tiến sỹ hiện hành của Trường.
c) Các trường hợp khác còn lại thì thực hiện như sau:
Hội đồng gồm có các thành viên: đại diện Ban Giám hiệu; lãnh đạo các phòng:
Công tác sinh viên (nếu người học là sinh viên), Đào tạo; Khoa học công nghệ và Hợp
tác quốc tế, Thanh tra Pháp chế; lãnh dạo khoa có người học vi phạm và có thể mời
thêm các thành viên khác là các giảng viên; các nhà khoa học trong và ngoài Trường
thuộc lĩnh vực có liên quan. Thường trực Hội đồng là lãnh đạo phòng Đào tạo.
Hội đồng họp định kỳ vào cuối mỗi học kỳ để xét buộc thôi học đối với người
học nhiều lần vi phạm; hoặc họp khi có trường hợp cần đánh giá ngay .
Hội dồng họp khi có ít nhất 2/3 số thành viên có mặt và không dưới 03 người;
trong đó có Thường trực Hội dồng và Chủ tịch Hội đồng. Các thành viên vắng mặt có
thể cho ý kiến bằng hình thức thông báo bằng tin nhắn, điện thoai, email. Hội đồng có
trách nhiệm xem xét các hành vi, minh chứng phân tích và kết luận về hành vi, mức độ
vi phạm liêm chính học thuật và đề xuất hình thức kỷ luật dối với người vi phạm thuộc
8

----- [Trang 10] -----

Điểm Khoản 2 Điều này, các trường hợp đặc biệt thuộc Điểm b Khoản 2 Điều này .
Trình tự họp Hội đồng đánh giá vi phạm liêm chính học thuật như sau:
Bước 1: Thường trực Hội đồng và Thư ký phối hợp với các đơn vị, cá nhân có
liên quan để tổng hợp thông tin về vi phạm;, chuẩn bị cho cuộc họp;
Bước 2: Tổ chức phiên họp:
{ % Chủ tịch Hội dồng công bố Quyết dịnh thành lập Hội đồng;
X Thường trực Hội đồng báo cáo trong phiên họp;
 Chủ tịch Hội đồng chủ trì; các thành viên thảo Iuận, phân tích;
 Lấy ý kiến các thành viên về hình thức xử lý vi phạm và các biện pháp khác
theo quy định hiện hành của pháp luật. Việc lấy ý kiến có thể thực hiện bằng7 biểu quyết
hoặc bỏ phiếu kín;
 Chủ tịch hội đồng công bố nội dung chính kết luận vi phạm và đề nghị xử lý;
Thư ký lập biên bản và gửi bản sao dến các thành viên Hội dồng, " các bộ phận
có liên quan của Trường.
Bước 3: Thường trực hội đồng7 lập hồ sơ đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định xử
lý người học vi phạm: Quyết định xử lý vi phạm được công bố công khai trên trang mạng
của Trường và thông báo đến các cơ quan có liên quan. Toàn bộ hồ sơ liên quan đến kỷ
luật vi phạm liêm chính học thuật được Iưu trữ tại phòng Đào tạo; với thời hạn theo quy
định pháp luật hiện hành về Iưu trữ hồ sơ
4. Trình tự đánh giá và xử lý hành vi vi phạm liêm chính học thuật khi người học
bị kiến nghị dừng làm đồ án tốt nghiệp như sau:
Trưởng Bộ môn tiếp nhận văn bản kiến nghị dừng làm đồ án tốt nghiệp; trao
đổi với giảng viên để có thông tin đầy đủ về trường hợp vi phạm; 9
b) Trưởng Khoa, Trưởng Bộ môn phối hợp tổ chức cuộc họp có sự tham dự của
Trưởng Khoa; Trưởng Bộ môn; giảng viên hướng dẫn đồ án, người học vi phạm để phân
tích và kết luận hành vi và mức độ vi phạm. Biên bản cuộc họp có chữ ký của tất cả các
thành viên tham dự; được Iưu tại Bộ môn và gửi một bản về phòng Đào tạo. Nếu không
thể liên lạc được với người học hoặc liên lạc được nhưng vắng7 họp thì Trưởng Khoa;
Trưởng Bộ môn xác nhận trong biên bản;
Trưởng phòng Đào tạo tổng hợp thông tin vi phạm liêm chính học thuật của
sinh viên và tùy theo mức độ; số lần vi phạm mà xử lý như sau:
Không cho phép bảo vệ đồ án tốt nghiệp. Sinh viên vi phạm sẽ không có tên
trong danh sách sinh viên được bảo vệ đồ án kèm theo Quyết định của Hiệu trưởng về
việc cho phép bảo vệ đồ án; bị nhận diểm 0 đối với lần làm đồ án tốt nghiệp này;
Đưa ra Hội đồng đánh giá vi phạm liêm chính học thuật xét kỷ luật dối với các
trường hợp phải chịu mức kỷ luật cao hon.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Trong trường hợp có sự thay đổi, điều chỉnh ở các văn bản có liên quan thì thực

----- [Trang 11] -----

hiện theo nguyên tắc như sau:
a) Nếu hình thức kỷ luật quy dịnh trong văn bản liên quan thấp hơn trong quy
định này thì thực hiện theo quy định này .
b) Nếu hình thức kỷ luật quy định trong văn bản liên quan cao hơn trong quy định
này thì thực hiện theo điều khoản sửa đổi của văn bản có liên quan.
2 Hàng năm; căn cứ thực tế nếu cần thiết Hiệu trưởng sẽ quyết định bổ sung, sửa
đổi điều chỉnh Quy định này cho phù hợp:|
oycHl TRƯỞNG
TRƯỜNG
ĐẠí HỌC
BÁCH KHOA
HoC TS. Lê Kim Hùng
10
