----- [Trang 1] -----

Số: 2367/QĐ-ĐHĐN
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠIHOC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanhphúc
số: 236 7IQĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 04 tháng Hnăm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc tổ chức giảng dạy, học tập môn học
Giáo dục thể chất trong Đai học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐAI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Nẵng;
Đại học Đà
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng_ Bộ
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tu số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Thông tu số 25/2015/TT-BGDĐT ngày 14/10/2015 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về chương trình môn học Giáo dục thể
chất thuộc các chương trình dào tạo trình độ đại học;
Nẵng Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học
Đà về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt _ động của Đại học Đà Nẳng và
Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng vê
Nẵng; việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt dộng của Đại học Đà
Căn cứ Nẵng Quyết định số 4784/QĐ-ĐHĐN ngày 29/12/2020 của Giám đốc Đại
học Đà vê việc phân công tổ chức và quản lý hoat động đào tạo giữa Đại học
Đà Nẵng- và các đơn vị đào tao thuộc và trực thuộc;
Xét Tờ trình số 21/TIr-KGDTC ngày 21/4/2022 của Khoa Giáo dục Thể chất
vê việc phê duyệt Quy định về tổ chức giảng dạy, học tập môn học Giáo dục thể chất Nẵng;
trong Đại học Đà
Theo đề nghị của Trwởng ban Ban Đào tạo.
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định về việc tổ chức giảng
dạy, học tập môn học Giáo dục thể chất trong Đại học Đà Nẵng"

----- [Trang 2] -----

2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết
định số 6800/QĐ-ĐHĐN ngày 09/12/2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc
ban hành Quy định tổ chức giảng dạy, học tập môn học Giáo dục thể chất trong Đại
học Đà Nẵng và Quyết định số 3485/QĐ-ĐHĐN ngày 14/10/2020 của Giám đốc
Đại học Đà Nẵng - về việc sửa đổi, bổ sung Quy định tổ chức giảng dạy; học tập môn
học Giáo dục thể chất trong Đại học Đà Nẵng;
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng liên quan, Hiệu trưởng
các trường đại học thành viên, Trưởng khoa Khoa Giáo dục Thể chất, Thủ truởng
các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này lQw
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Giám đốc (để biết); Như Điều 3; DUc PHÓ GIÁM ĐỐC
Luu: VT, ĐT.
ĐAI HỌC
ĐÀ NĂNG
PGS.TS. Lê Thành Bắc

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập ~Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc tổ chức giảng dạy, học tập môn học Giáo dục thể chất
trong Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 236 +/Q4-ĐHĐN ngày = tháng Fnăm
2022 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về chương trình môn học Giáo dục thể chất
(GDTC); tổ chức giảng dạy, học tập, đánh giá xếp loại và xác nhận hoàn thành 5
môn học GDTC trong Đại học Đà Nẵng:
2 Văn bản này áp dụng đối với Khoa Giáo dục Thể chất, giảng viên 24
GDTC và sinh viên dang theo học tại các trường đại học thành viên; các đơn vị 'À
đào tao thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
Điều 2. Chương trình môn học GDTC
1. Mục tiêu:
Chương trình môn học GDTC nhằm cung cấp kiến thức, kỹ năng vận động
cƠ bản, hình thành thói quen luyện tập thể dục, thể thao để nâng cao sức khỏe;
phát triển thể Iực, tầm vóc, hoàn thiện nhân cách, nâng cao khả năng học tập, kỹ
năng hoạt động xã hội với tinh thần; thái độ tích cực góp phần thực hiện mục tiêu
giáo dục toàn diện
2. Khối Iượng kiến thức, cấu trúc chương trình:
Khối lượng kiến thức
Chương trình gồm 04 tín chỉ (120 tiết) tương đương 04 học phần:
b. Cấu trúc chương trình
Chương trình có hai phần: Học phần GDTC bắt buộc và Học phần GDTC
tự chon.
Học phần GDTC bắt buộc (Học phần GDTC 1): là học phần chứa đựng
những nội dung; kiến thức chính yếu của chương trình, nhằm cung cấp kiến thức,
kỹ năng vận động cƠ bản;
Học 7 phần GDTC tự chọn: 03 học phần
Học 7 phần GDTC 2;
Học phần GDTC 3;
+ Học 7 phần GDTC 4

----- [Trang 4] -----

2
Là học phần chứa đựng những nội dung, kiến thức cần thiết của chương
trình, nhằm hình thành các kỹ năng và thói quen tập luyện môn thể thao mà sinh
viên đã yêu thích, lựa chon.
3. Các lớp GDTC:
a. Lớp GDTC cơ bản:
Sinh viên có sức khỏe bình thường theo học chương trình GDTC cơ bản
với 04 học phần (01 Học phần GDTC bắt buộc và 03 Học - phần GDTC tự chọn);
Nội dung chương trình, đề cương chi tiết các lớp GDTC cơ bản được tổ
chức xây dựng; thẩm định và ban hành theo quy định hiện hành;
Theo chu kỳ hai năm, Khoa Giáo dục Thể chất khảo sát nhu cầu của sinh
viên và dựa vào cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên để điều chỉnh, bổ sung các
môn thể thao của lớp GDTC cơ bản cho phù hợp.
b. Lớp GDTC nâng cao:
Sinh viên đăng ký học lớp GDTC nâng cao sau khi học xong học phần [
GDTC bắt buộc; N)
Sinh viên theo học lớp GDTC nâng cao được tuyển chọn theo các quy =
định của Bộ môn;
Nội dung chương trình, đề cương chi tiết các lớp GDTC nâng cao được
tổ chức xây dựng, thẩm định và ban hành theo quy định hiện hành;
Theo chu kỳ hai năm; Khoa Giáo dục Thể chất khảo sát nhu cầu của sinh
viên và dựa vào cơ sở vật chất; đội ngũ giảng viên để điều chỉnh, bổ sung các
môn thể thao của lớp GDTC nâng cao cho phù hợp.
C. Lớp GDTC sức khỏe yếu:
Sinh viên bị dị tật bẩm sinh, khuyết tật, khả năng vận động kém và những
sinh viên có chỉ định của bác sĩ về tình trang sức khỏe không đảm bảo cho việc
hoạt động thể dục thể thao được sắp xếp học chương trình của lớp GDTC sức
khỏe yếu;
Sinh viên bị tai nạn, ốm đau bất thường sức khỏe không đảm bảo để tiếp
tục theo học chương trình của lớp GDTC cƠ bản, GDTC nâng cao thì được
chuyển sang lớp GDTC sức khỏe yếu trong cùng học kỳ;
Nội dung chương trình, đề cương chi tiết các lớp GDTC sức khỏe yếu
được tổ chức xây dựng, thẩm định và ban hành theo quy định hiện hành;
Sinh viên lớp GDTC sức khỏe yếu không học Học phần bắt buộc.
Điều 3. Tổ chức giảng dạy môn học GDTC
1. Kế hoach giảng dạy:
Chương trình môn học GDTC được tổ chức giảng dạy trong 02 năm học
đầu tiên của khóa học:

----- [Trang 5] -----

3
Học kỳ 1, năm học thứ nhất: Học7 phần GDTC bắt buộc (GDTCI) Riêng
sinh viên lớp GDTC sức khỏe yếu học học phần GDTCI theo chương trình của
lớp GDTC sức khỏe yếu.
Học kỳ 2 năm học thứ nhất và năm học thứ hai: các học phần GDTC tự
chon: (GDTC2, GDTC3, GDTC4)
2. Đăng ký học Học phần GDTC:
Sinh viên đăng ký Học 7 phần GDTC tại các trường đại học thành viên, các
đơn vị đào tao thuộc và trực thuộc ĐHĐN theo kế hoạch giảng dạy;
Sinh viên phải hoàn thành học phần GDTC bắt buộc, mới được đăng ký
học các học phần tự chon (trừ sinh viên thuộc lớp GDTC sức khỏe yếu);
Sinh viên lựa chọn 03 Học phần GDTC tự chọn khác nhau;
Sinh viên bị điểm F trong học phần đã học phải đăng ký học lại học phần 7
đó;
Sinh viên được quyền đăng ký học lại theo kế hoạch giảng dạy hằng năm 4
của Khoa Giáo dục Thể chất.
3. Địa điểm học tập:
Tai giảng đường phòng học, khu hoạt động thể thao của các trường đại
học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc ĐHĐN và Khoa Giáo dục
Thể chất.
Điều 4. Đánh giá kết quả
1. Điểm chuyên cần:
Điểm chuyên cần: 30%
Điểm chuyên cần được tính như sau:
Số tiết nghỉ học Điểm
Không vắng thái độ học tích cực 10
02 tiết 8
04 tiết 6
06 tiết 4
Trên 06 tiết
2. Điểm thi giữa học phần:
Điểm thi giữa học phần: 20%
Điểm giữa học phần là điểm trung bình cộng các điểm thành phần (nếu
có từ 2 cột điểm trở lên);
Hình thức kiểm tra theo quy định của Bộ môn và phải phù hợp với nội
dung học phần đã quy định trong chương trình.

----- [Trang 6] -----

3. Điểm thi kết thúc học phần:
Điểm thi kết thúc học phần: 50%
Địểm thi kết thúc học phần là điểm trung bình cộng các điểm thi thành
phần (nếu có từ 2 cột điểm trở lên);
Hình thức kiểm tra theo quy định của Bộ môn và phải phù hợp với nội
dung học phần đã quy định trong chương trình.
4. Điểm học phần:
Điểm học phần là tổng điểm của tất cả các điểm đánh giá bộ phận của học
phần nhân với trọng số tương ứng (theo thang điểm 10). Điểm học phần làm tròn
đến một chữ số thập phân sau đó chuyển thành điểm chữ như sau:
Phân loai Điểm số Điểm chữ Xếp loai
8.5 - 10 A Giỏi 4
Loại đạt 7.0 - 8.4 B Khá {
5.5 - 6.9 C Trung_bình
4.0 - 5.4 D Trung bình yếu
Loai không đạt Dưới 4.0 F Kém
5. Cách tính điểm trung bình chung:
a) Để tính điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích
lũỵ, mức điểm chữ của mỗi học phần phải được quy đổi qua điểm số (theo thang
điển 4) như sau:
tuong ứng với 4
B tương ứng với 3
tương ứng với 2
D tương ứng với 1
F tương ứng7 với 0
b) Điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức sau và được
làm tròn đến 2 chữ số thập phân:
a ; X n i
A i=l
n i
i =]
Trong đó:
là điểm trung bình chung tích lũy

----- [Trang 7] -----

5
a; là điểm của học phần thứ i
n; là số tín chỉ của học phần thứ i
n là tổng số học phần:
Điều 5. Khối Iượng học phần sinh viên phải tích lũy
Đối với sinh viên học đại học hệ chính quy và liên thông hệ chính quy:
Sinh viên phải tích lũy đủ 04 học phần GDTC theo Điều 2 của Quy định này .
Điều 6. Miễn học môn Giáo dục thể chất
1. Miễn học tất cả các học phần môn học GDTC cho những sinh viên đã
được công nhận hoàn thành môn học GDTC từ các trường đại học giảng dạy theo
Thông tư số 25/2015/TT-BGDĐT ngày 14/10/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Quy định về chương trình môn học Giáo dục thể chất thuộc các chương
trình đào tao trình độ đại học.
2. Miễn học một số học phần môn học GDTC cho những sinh viên đã học
các học phần GDTC trong những trường hợp chuyển trường, học liên thông
3. Các trường hợp đặc biệt do Giám đốc Đại học Đà Nẵng quyết định.
4 Các thủ tục cần thiết để được xét miễn học môn học hoặc một số học
phần môn học GDTC:
Sinh viên nộp đơn xin miễn học; 01 bản photo công chứng bản công nhận
hoàn thành môn học GDTC (nếu có) hoặc văn bản xác nhận kết quả học tập các
học phần đã hoàn thành về Khoa Giáo dục Thể chất để xem xét giải quyết.
Điều 7. Điều kiện xét xếp loại và công nhận hoàn thành môn học Giáo
dục thể chất
1. Sinh viên được công nhận hoàn thành chương trình môn học GDTC khi
kết thúc môn học và xếp loại có điểm trung bình chung môn học đạt từ 2.0 điểm
trở lên (theo thang điểm 4)
2 Căn cứ kết quả học tập của sinh viên; Khoa GDTC có trách nhiệm xét
và lập danh sách sinh viên hoàn thành chương trình môn học GDTC; trình Giám Nẵng
đốc Đại học Đà ban hành quyết định công nhận hoàn thành chương trình
môn học GDTC.
3 Căn cứ quyết định công nhận kết quả của Đại học Đà Nẵng; Trưởng
Khoa GDTC (thừa ủy quyền của Giám đốc Đại học Đà Nẵng) ký giấy chứng
nhận hoàn thành chương trình môn học GDTC cho sinh viên có nhu cẩu.
4. Kết quả hoàn thành chuơng trình môn học GDTC là một trong những
điều kiện để xét tốt nghiệp cho sinh viên.
5. Sinh viên chưa đủ điều kiện được công nhận xếp loại và công nhận hoàn
thành môn học Giáo dục thể chất phải lựa chọn đăng ký học một số học phần để
cải thiện điểm nhằm hoàn thành chương trình môn học theo quy định.

----- [Trang 8] -----

6 Xếp loạai được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của môn
học GDTC như sau:
Điểm trung bình chung _tích lũỵ Xếp loai
3.60 4.00 Xuất sắc
3.20 3.59 Giỏi
2.50 3.19 Khá
2.00 2.49 Trung bình
Điều 8. Xử lý kỷ luật
1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ
bị xử lý kỷ luật đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy
chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này .
2. Sinh viên đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ, đều bị kỷ luật ở mức
đình chỉ học tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi
học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai.
3. Các giảng viên, cán bộ của Khoa Giáo dục Thể chất có hành vi vi phạm
các quy định về tổ chức đào tao, kiểm tra, thi và công nhận xếp loại, nếu có đủ
chúng cứ, tùy theo mức độ nặng nhẹ sẽ bị xem xét xử lý kỷ luật theo quy định
pháp luật hiện hành.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Khoa Giáo dục Thể chất có trách nhiệm tổ chức biên soạn đề cương;
giáo trình; giáo án, tập bài giảng, sách chuyên khảo theo Điều 2 của Quy định
này theo phân công nhiệm vụ của ĐHĐN.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc có vấn đề mới nảỵ
sinh cần sửa đổi, bổ sung các đơn vị phản ánh kịp thời với Khoa Giáo dục Thể
chất để tổng hợp ý kiến trình Giám đốc xem xét và quyết định ỊZ~
GIÁM ĐỐC
U € PHÓ GIÁM ĐỐC
ĐẠI HỌC
ĐÀ NĂNG
PGSTS. Lê Thành Bắc
