----- [Trang 1] -----

QUOC HỘI
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số: 08/2012/QH13
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
LUẬT
GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Căn cứ HzzarzrgJhaJJ nước Cong hoa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992
đã được sửa doi, bé sung mét so điều theo Nghi quyét số 51/2001/QH10;
Qut›c hội ban hành Luật giáo dục đại học.
CHUONG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ sở giáo dục
đại học, hoạt động đào tạo, hoạt động khoa hoc và công nghệ, hoạt động hợp
tác quốc tế, bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục đại học,
giảng viên, người học, tài chính, tài sản của cơ sở giáo dục đại học và quản lý
nhà nước vé giáo dục đại học.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với trường cao đẳng, trường đại học, học vién, đại
học vùng, đại học quoc gia; viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình
độ tién sĩ; tổ chức và cá nhân có liên quan đến giáo dục đại học.
Điều 3. Ap dụng Luật giáo dục đại học
Tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học và quản lý giáo dục đại
học tuân theo quy định của Luật này, Luật giáo dục và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Gido dục chính quy là hình thức đào tạo theo các khoá học tập trung
toàn bộ thời gian tại cơ sở giáo dục đại học dé thực hiện chương trình đào tạo
một trình độ của giáo dục đại học.
2. Giáo dục thường xuyên gồm vừa làm vừa học và đào tạo từ xa, là
hình thức đào tạo theo các lớp học, khóa học tại cơ sở giáo dục đại học hoặc
cơ sở liên kết đào tạo, phù hợp với yêu cầu của người học để thực hiện
chương trình đào tạo ở trình độ cao dang, dai hoc.
3. Ngành đào tao là một tập hop những kiến thức và kỹ năng chuyên
môn của một lĩnh vực hoạt động nghê nghiệp, khoa học nhât định. Ngành đào

----- [Trang 2] -----

2
“ao bao gồm nhiều chuyên ngành đào tao.
4. Chuyên ngành đào tạo là một tập hợp những kiến thức và kỹ năng
chuyên môn chuyên sâu của một ngành đào tạo.
5. Liên thông trong giáo dục đại học là biện pháp tổ chức đào tạo trong
đó người học được sử dụng kêt quả hqc tập đã có đê học tiép ở trình độ cao
hơn cùng ngành đào tạo hoặc khi chuyên sang ngành đào tạo hay trình độ đào
tạo khác.
6. Chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình đào tạo là yêu cầu tối
thiểu về kiến thức, kỹ năng mà người học phải đạt được sau khi kết thúc một
chương trình đào tạo.
7. Cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có von đầu
tư nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận là cơ sở giáo dục đại học mà
phần lợi nhuận tích lũy hằng năm là tài sản chung không chia, dé tái đầu tư
phát trién cơ sở giáo dục đại học; các cổ đông hoặc các thành viên góp vốn
không hưởng lợi tức hoặc hưởng lợi tức hằng năm không vượt quá lãi suất trái
phiéu Chính phủ.
8. Đại học là cơ sở giáo dục đại học bao gồm tổ hợp các trường cao
đẳng, trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc các lĩnh vực
chuyên môn khác nhau, tổ chức theo hai cép, dé dao tạo các trình độ của giáo
dục đại học.
Điều 5. Mục tiêu của giáo dục đại học
1. Mục tiêu chung:
a) Đào tạo nhân lực, nâng cao dân ựí, bồi dưỡng nhân ’£ảỈ; nghiên cứu
khoa học, công nghệ tạo ra tri thức, sản phâm mới, phục vụ yêu câu phát trién
kinh tê - xã hội, bảo đảm quôc phong, an ninh và hội nhập quôc tê;
b) Đào tạo người học có pham chất chính trị, dao đức; có k1en thức, kỹ
năng thực hành nghề nghiệp, năng lực nghiên cứu và phát trién ứng dụng
khoa học và công nghệ tương xứng với trình độ đào tạo; có sức khỏe; có khả
năng sáng tạo và trách nhiệm nghé nghiệp, thích nghi với môi trường làm
việc; có ý thức phục vụ nhân dân.
2. Mục tiêu cụ thể đào tạo trình độ cao đẳng, đại học, thạc sĩ, tiền sĩ:
a) Đào tạo trình độ cao đẳng dé sinh viên có kiến thức chuyén môn cơ
bản, kỹ năng thực hành thành thạo, hiểu biết được tác động của các nguyên lý,
quy luật tự nhiên
- xã hội trong thực tiễn và có khả năng giải quyết những vấn
đề thông thường thuộc ngành được đào tạo;
b) Đào tạo trình độ đại học để sinh viên có kiến thức chuyên môn toàn
diện, năm vững nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội, có kỹ năng thực hành cơ
bản, có khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết những vấn đề thuộc
ngành được đào tạo;

----- [Trang 3] -----

3
¢) Đào tạo trình độ thạc sĩ để học viên có kiến thức khoa học nén tảng,
có kỹ năng chuyên sâu cho nghiên cứu về một lĩnh vực khoa học hoặc hoạt
động nghề nghiệp hiệu
| quả, có khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và có năng
lực phát hiện, giải quyết những vấn đề thuộc chuyên ngành được đào tạo;
\ d) Đào tạo trình độ tién sĩ dé nghiên cứu sinh có trình độ cao về lý
thuyêết và ứng dụng, có năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo, phat triển tri
thức mới, phát hiện nguyên lý, quy luật tự nhiên
- xã hội và giải quyet những
vấn đề mới về khoa học, công nghệ, hướng dẫn nghiên cứu khoa học và hoạt
động chuyên môn.
Điều 6. Trình độ và hình thức đào tạo của giáo dục đại học
1. Các trình độ đào tạo của giáo dục ậai học gồm trình độ cao đẳng,
trình độ đại học, trình độ thạc sĩ và trình độ tiên sĩ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phc“'>i hợp với Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ quy định cụ thê việc đào tạo trình độ kỹ năng thực hành,
ứng dung chuyên sâu cho người đã tot nghiệp dai học & một s6 ngành chuyên
môn đặc thù.
2. Các trình độ đào tạo của giáo dục đại học được thực hiện theo hai
hình thức là giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên.
Điều 7. Cơ sở giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học trong hệ thống giáo dục quốc dân gồm:
a) Trường cao đẳng;
b) Trường đại học, học viện;
c) Đại học vùng, đại học quốc gia (sau đây goi chung là đại học);
d) Viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiền sĩ.
2. Cơ sở giáo dục đại học Việt Nam được tổ chức theo các loại hình sau
đây:
a) Cơ sở giáo dục đại học công lập thuộc sở hữu nhà nước, do Nhà
nước dau tư, xây dựng cơ sở vật chât;
b) Cơ sở glao duc dai hoc tư thục thuộc sở hữu của tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế tư nhân hoặc cá nhân, do tổ chức
xã hội, t6 chức xã hội - nghe nghiệp, tổ chức kinh tế tư nhân hoặc cá nhân đầu
tư, xây dựng cơ sở vật chất.
3. Cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài gồm:
a) Cơ sở giáo dục đại học có 100% vốn của nhà đầu tư nước ngoài;
_b) Cơ sở giáo dục đại học liên doanh giữa nhà đầu tư nước ngoài và
nhà đâu tư trong nước.

----- [Trang 4] -----

Điều 8. Đại học quốc gia
1. Đại học quốc gia là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, công
nghệ đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, được Nhà nước ưu tiên đầu tư
phát triển.
2. Đại học quốc gia có quyền chủ động cao trong các hoạt động về đào
tạo, nghiên cứu khoa học, tài chính, quan hệ quoc tế và tổ chức bộ máy. Đại
học quôc gia chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của các
bộ, ngành khác và Ủy ban nhân dân các cấp nơi đại học quốc gia đặt địa điểm,
trong phạm vi chức năng theo quy định của Chính phủ và phù hợp với pháp
luật.
Đại học quốc gia được làm việc trực uếp với các bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Uy ban nhân dân tỉnh, thành pho trực thuộc trung
ương dé giải quyết những vân đề liên quan đến đại học quoc gia. Khi can thiét,
giám đốc dai học quốc gia báo cáo Thủ tướng Chính phủ về những vấn đề liên
quan đến hoạt động và phát triển của đại học quốc gia.
3. Chủ tịch hội đồng đại học quố<: gia và giám đốc, phó giám đốc đại
học quốc gia do Thủ tướng Chính phủ bồ nhiệm, miễn nhiệm.
4. Chính phủ quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của
đại học quéc gia.
Điều 9. Phân tầng cơ sở giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học được phân ting nhằm phục vụ công tác quy
hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học phù hợp với yêu cau phát triển kinh
tế
- xã hội và xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển, nâng cao năng lực đào tạo
và nghiên cứu khoa học của cơ sở giáo dục đại học; thực hiện quản lý nhà
nước.
2. Cơ sở giáo dục đại học được xép hạng nhằm đánh giá uy tín và chất
lượng đào tạo; phục vụ công tác quản lý nhà nước và ưu tiên đâu tư từ ngân
sách nhà nước.
3. Cơ sở giáo dục đại học được phân tầng và xép hang theo céc tiéu chi:
a) Vi tri, vai trò trong hệ thống giáo duc dai hoc;
b) Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo;
¢) Cơ chu các hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ;
d) Chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học;
đ) Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học.
4. Cơ sở giáo dục đại học được phân tầng thành:
a) Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu;
b) Cơ sở giáo duc đại học định hướng ứng dung;

----- [Trang 5] -----

5
c) Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành.
5. Chính phủ quy định tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học; ban
hành khung xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học theo mỗi tầng và tiêu chuẩn
của từng hạng trong khung phục vụ công tác quản lý nhà nước và ưu tiên đầu
tư từ ngân sách nhà nước cho giáo dục đại học.
Thủ tướng Chính phủ công nhận xếp hạng đối với đại học, trường đại
học; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận xếp hạng đối với trường
cao dang, căn cứ két qua xếp hạng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
quyét định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù
đối với các cơ sở giáo dục đại học phù hợp với nhu cầu nhân lực và điều kiện
phát triển kinh tế - xã hội đất nước trong từng giai đoạn.
Căn cứ kết quả xép hạng, Bộ Giáo dục va Đào tạo phối hợp với [IJy ban
nhân dân tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cfip tỉnh) nơi cơ sở giáo dục dai học đặt trụ sở hoặc có tổ chức hoạt
động đào tạo để hỗ trợ cơ sở giáo dục đại học tư thục về đất dai, tín dụng và
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ.
Điều 10. Ngôn ngữ dùng trong cơ sở giáo dục đại học
Tiếng Việt là ngôn ngữ chính thức dùng trong cơ sở giáo dục đại học.
Căn cứ quy định của Thủ tướng Chính phu cơ sở giáo dục đại học
quyết định việc dạy và học bằng tiếng nước ngoài trong nhà trường.
Điều 11. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học
1. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học là sự phân bố, sắp xep
hệ thống các trường cao đẳng, trường đại học, học viện, đại học, với cơ cau
ngành nghe trình độ dao tao phù hợp với quy mô dân số, vị trí địa lý, vùng
lãnh thổ trên toàn quoc và từng địa phuo’ng, cho từng thoi kỳ, phù hợp với
chiến lược phát triển kinh tế - xã hội và quốc phòng, an ninh của đất nước.
2. Nguyên tắc quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học:
a) Phù hợp với chiến lược và quy hoạch phát triển kinh tế
- xã hội của
đất nước, ngành, vung, địa phương; bảo đảm cơ câu ngành nghề, cơ cấu trình
độ và cơ cầu vùng miền; đáp ứng nhu cầu học tập của nhân dân;
b) Bảo đảm tính đa dạng, dong bộ Cu?. hệ thong giáo dục đại học, gắn
dég tạo với nghién cứu khoa học, với san xuat va dịch vụ; từng bước nâng cao
chat lượng đào tao, phục vu sự nghiép công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội
nhập quộc tê;
.
©) Phù hợp với năng lực qéu tư của Nhà nước và khả năng huy động
nguôn lực của toàn x4 hội; tạo diéu kiện đề mọi người đều có cơ hội tham gia
xây dựng cơ sở giáo dục đại học;
d) Tập trung đầu tư cho các nhiệm vụ chủ yếu, các cơ sở giáo dục đại
học trọng điểm và các ngành trọng điểm, các vùng kinh tế trọng điểm và các

----- [Trang 6] -----

vùng dac biệt khó khăn.
„ . 3. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học gồm các nội dung chủ
yêu sau:
a) Cơ chu hệ thống giáo dục đại học và quy mô đào tạo theo ngành học,
trình độ đào tạo, loại hình cơ sở giáo dục đại học;
b) Phân bố các cơ sở giáo dục đại học theo tính chất, đặc điểm kinh tế -
xã hội từng vùng, từng địa phương;
c) Đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý giáo dục;
d) Cơ sở vật chất, kỹ thuật.
4. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục
đại học.
Điều 12. Chính sách của Nhà nước về phát triển giáo dục đại học
1. Phát triển giáo dục đại học dé đào tạo nhân lực có trình độ và chất
lượng đáp ứng yêu cau phát triên kinh tê - xã hội, bảo đảm quoc phòng, an
ninh của đât nước.
2. Tăng ngân sách nhà nước đầu tư cho giáo dục đại học; đầu tư có
trọng diém đê hình thành một sô cơ sở giáo dục đại học chât lượng cao, theo
định hướng nghiên cứu thuộc lĩnh vuc'khoa học cơ bản, các ngành công nghệ
cao và ngành kinh tê - xã hội then chot đạt trình độ tiên tiên của khu vực và
thê giới.
3. Thực hiện xã hội hóa giáo dục đại học; ưu tiên về đất dai, thuế, tín
dụng, dao tạo cán bộ đề khuyên khích các cơ sở giáo dục dai học tư thục và
cơ sở giáo dục đại học có vôn đầu tư nước ngoài hoạt động khong vì lợi
nhuận; ưu tién cho phép thành lập cơ sở giáo dục đại học tư thục có von đầu
tư lớn, bảo đảm các điều kiện thành lập theo quy định của pháp luật; cấm lợi
dụng các hoạt động giáo dục đại học vì mục đích vụ lợi.
4. Gắn đào tạo với nghién cứu và trién khai ứng dụng khoa học và công
nghệ; đây mạnh hợp tác giữa cơ sở giáo dục đại học với tô chức nghiên cứu
khoa học và với doanh nghiệp.
5. Nhà nước đặt hér}g va bảo đảm kinh phí để thực fflện các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ đôi với cơ sở giáo dục đại học có tiêm lực mạnh về
khoa học và công nghệ.
6. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có quyền và trách nhiệm t1ep nhận,
tạo điều kiện để người học, glang viên thực hanh, thuc tập, nghién cứu khoa
học và chuyển giao công nghệ, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo.
7. Có chế độ thu hút, sử dung và đãi ngộ thích hợp dé xây dung va nâng
cao chất lượng đội ngũ giảng viên, chú trọng phát triển đội ngũ giảng viên có
trình độ tiến sĩ và chức danh phó giáo sư, giáo sư của các cơ sở giáo dục đại
học.

----- [Trang 7] -----

7
8. Thực hiện chính sách ưu tiên đối với đối mong được hưởng chính
sách xã hội, đối tượng & vùng đồng bao dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện
kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn và đối tượng theo học các ngành đặc thù
đáp ứng nhu cầu nhân lực cho phát triển kinh tế - xã hội; thực hiện bình đẳng
giới trong giáo dục đại học.
Điều 13. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn thể và tổ chức xã
hội trong cơ sở giáo dục đại học
1. Tổ chức Pang Cộng sản Việt Nam trong cơ sở giáo dục đại học được
thành lập và ủJạt dt:mg theo quy định của Piéu lệ Đảng Cộng san Viét Nam,
trong khuôn khô Hién pháp, pháp luật.
2. Đoàn thể, tổ chức xã hội trong cơ sở giáo dục đại học được thành lập
và hoạt động theo quy định của Hién pháp, pháp luật và điều lệ của đoàn thé,
tổ chức xã hội.
3. Cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm tạo điều kiện cho tổ chức
Đảng, đoàn thê và tô chlirg x4 hội được thành lập va hoạt động theo quy dinh
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
CHƯƠNG II
TO CHỨC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Mục1
CƠ CÁU TỎ CHỨC CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 14. Cơ chu tổ chức của trường cao đẳng, trường đại học, học
viện
_1.Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng, trường đại học, học viện công
lập gôm:
a) Hội đồng trường;
b) Hiệu trưởng, phó hiệu trưởng trường cao đẳng, trường đại học; giám
doc, phó giám đốc học viện;
c) Phòng, ban chức nang;
d) Khoa, bộ môn; tổ chức khoa học và công nghệ:
d) T chức phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ; cơ sở
sản xuât, kinh doanh, dịch vụ;
e) Phân hiệu (nếu có);
g) Hội mỀng khoa học và đào tạo, các hội đồng tư vấn.
2. Trường cao êIẳng, truong d‘ai học thanh vién của đại học có cơ cầu tổ
chức theo quy định trong Quy chê tô chức và hoạt động của đại học.
3. Trường cao đẳng, trường đại học tư thục có cơ cấu tổ chức theo quy

----- [Trang 8] -----

8
dinh tại các diém b, ¢, d, d, e và g khoản 1 Điều này va có hội đồng quản trị,
ban kiêm soát.
4
Cơ sở giáo dục dai học có vốn dầu tư nước ngoài được tự chủ về cơ
cau tô chức.
Điều 15. Cơ cấu tổ chức của đại học
1. Hội đồng đại học.
2. Giám đốc, phó giám đốc.
3. Văn phòng, ban chức năng.
4. Trường đại học thành viên; viện nghiên cứu khoa học thành viên.
5. Trường cao déng thành vién; khoa, trung tâm nghiên cứu khoa hoc
và công nghệ.
6. Tổ chức phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và trién khai ứng
dung; cơ sở sản xuat, kinh doanh, dịch vụ.
7. Phân hiệu (nếu có).
8. Hội déng khoa học va đào tao, các hội fflỀng tư vấn.
Điều 16. Hội đồng trường
1. Hội đồng trường được thành lập ở trường cao đẳng, trường đại học,
học viện công lập.
2. Hội đong trường là tổ chức quản trị, đại diện quyền sở hữu của nhà
trường. Hội đồng trường có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
:
a) Quyết nghị chién lược, quy hoạch, kế hoạch phát trién và quy ché về
tô chức va hoạt động của nha trường:
b) Quyet nghi phương hướng hoat động dao tao, khoa học và công nghệ,
hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục;
c) Quyết nghị về cơ cấu tổ chức và phương hướng đầu tư phát triển của
nhà truong;
d) Quyết nghị về việc thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thé các tổ
chức của cơ sở giáo dục đại học;
đ) Giám sật việc thực hiện các nghị quyét cua Hội déng trường, việc
thực hiện quy chê dân chủ trong các hoạt động của nhà trường.
3. Thành viên hội đồng trường:
a) Hiệu trưởng, các pho hiệu trưởng, bí thư đảng ủy, chủ tịch Công
đoàn, bí thư Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh; đại diện một số khoa,
đại diện cơ quan chủ quản cơ sở giáo dục đại học;
b) Một số thành viên hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, khoa học, công
nghệ, sản xuất, kinh doanh.

----- [Trang 9] -----

9
4. Chủ tịch hội đồng trường do thủ trưởng cơ quan nhà nước có thdm
quyền bồ nhiệm.
Tiêu chuẩn chủ tịch hội đồng trường như tiêu chuẩn của hiệu trưởng
quy định tại khoản 2 Piéu 20 của Luật này.
5. Nhiệm kỳ của hội đồng trường là 05 năm và theo nhiệm kỳ của hiệu
trưởng.
Hội đồng trường làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa
6. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cé}l thanh vién; nhiém vu va quyén
h§n của hội dong tljudng; nhieỈ:rỊ1 vụ và quyền hạn của chủ tịch, thư ký hội
dong trường; việc bô nhiệm, mién nhiệm chủ tịch và các thành viên hội dong
trường được quy định cụ thê trong Điêu lệ nhà trường.
Điều 17. Hội đồng quản trị
1. Hội ùỀng quản trị được thành lập ở trường cao déng, trường dai học
tư thục.
2. Hội đong quản trị là tổ chức đại diện duy nhất cho chủ sở hữu của
nhà trường. Hội dong quản trị có nhiệm vụ, quyén hạn sau đây:
a) Tổ chức thực hiện các nghị quyet của đại hội dong cổ dong;
.
b) Quyết nghi chiến lược, quy hoạch, ké hoạch phát trién va quy ché về
tô chức và hoạt động của nhà trường;
c) Quyet nghị phương hướng hoat động đào tạo, khoa học và công nghệ,
hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục;
d) Quyet nghi những van đề về tổ chức, nhân sy, tài chinh, tai sản và
phương hướng đầu tư phát triển của nhà trường;
đ) Giám se}t việc thực hiện các nghị quyet của hội fflẵng quản trị, việc
thực hiện quy chê dân chủ trong các hoạt động của nhà trường.
3. Thành viên hội đồng quản trị:
a) Dai diện của các tổ chức, cá nhân có số lượng cổ phần đóng góp ở
mức can thiêt theo quy định;
b) Hiệu truéng; đại diện cơ quan quản lý địa phương noi cơ sở giáo dục
đại học có trụ sở; đại diện tổ chức Đảng, đoàn thể; đại diện giảng viên.
4
Chu'uch hội dong quản trị do hội dong quan tri bầu theo nguyén tắc
đa sô, bỏ phiêu kín.
Chủ tịch hội đồng quản trị phải có trình độ đại học trở lên.
5. Nhiệm kj{ của hộị Ổng quản trị là 05 năm. Hội đổng quản trị làm
việc theo nguyên tac tập thê, quyêt định theo da sô.
6. Thủ tuc thành lập, số lượng và cơ cầu thành viên; nhiệm vụ và quyền

----- [Trang 10] -----

10
hạn của hội đồng quản tri; tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền hạn của chủ tich,
thư ký; việc công nhận, không công nhận hội đồng quản trị, chủ tịch hội dong
quản trị, các thành viên hội đong quản trị được quy định trong Điều lệ, Quy
chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
Điều 18. Hội đồng đại học
1. Hội Ởng đại học có nhiệm vụ, quyén hạn sau đây:
a) Phê duyệt chiến lược, quy hoạch, ké hoạch phát trién của đại học;
b) Quyết nghị về phương hướng hoạt động đào tạo, khoa học va công
nghệ, hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục;
c) Quyết nghị về cơ cầu tổ chức và phương hướng đầu tư phát triển của
đại học;
d) Quyết nghị về việc thành lập, giải thể, sáp nhập, chia, tách các tổ
chức quy định tại khoan 3, 5, 6, 7 Điêu 15 của Luật này; thông qua đê Ề'in
thanh lập, giai thé, sáp nhập, chia, tách các tổ chức quy định tai khoản 4 Điều
15 của Luật này;
đ) Giám sát việc thực hiện các nghị quyét của hội đồng đại học, việc
thực hiện quy chê dân chủ trong các hoạt động của đại học.
2. Thành viên hội déng dai hoc gf‘)m:
a) Giám đốc, các phó giám ùĨ›c; bí thư đảng ủy, chủ tịch Công đoàn, bí
thp Đoàn Thanh nién cộng sản Hô Chi Minh; hiéu trưởng các trường cao
đăng, đại học thành viên; viện trưởng các viện nghiên cứu khoa học thành
viên;
b) Đại diện cơ quan quản lý nhà nước; một ặJ thành viên hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, khoa học, công nghệ, sản xuât, kinh doanh.
:
3. Nhiệm kỳ của hội déng đại học là 05 năm và th;o nhiém ky của giám
doc đại hpc. Hội dong đại học làm việc theo nguyên tac tập thê, quyêt định
theo đa sô.
4. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cấu thành vién; nhiệm vụ và quyền
hạn của hội dQng đại học; tiéu chuan, nhiệm vu va quyên hạn của c}}fi tich,
thư ky; việc bô nhiém, rpién nhiệm ch}’x tịch và các thành vién hội dong dai
học được quy định cụ thê trong Quy chê tô chức và hoạt động của đại học.
Điều 19. Hội đồng khoa học và đào tạo
1. Hội đồng khoa học và đào tạo được thành lập theo quyết định của
hiệu trưởng trường cao đẳng, trường đại hoc, giám đốc học vién, đại học, có
nhiệm vụ tư van cho hiệu trưởng, giám đốc về việc xây dựng:
a) Quy ché, quy định về dao tạo, hoạt động khoa học và công nghệ, tiêu
chuẩn tuyén dụng giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên thư viện, phòng thí
nghiệm;

----- [Trang 11] -----

11
b) Kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên của nhà
truong;
c) P& án mở nganh, chuyên ngành đào tạo, triển khai và hủy bo các
chương trình đào tạo; định hướng phat trién khoa học và công nghệ, kê hoạch
hoạt động khoa học và công nghệ, phân công thực hiện các nhiệm vụ đào tạo,
khoa học và công nghệ.
2. Hội déng khoa học và đào tạo gém; hiệu trưởng; các phó hiệu trưởng
phụ trách đào tạo, nghiên cứu khoa học; trưởng các đơn vị đào tạo, nghiên
cứu khoa học; các nhà khoa học có uy tín đại diện cho các lĩnh vực, ngành
chuyên môn.
Điều 20. Hiệu trưởng
1. Hiệu trưởng trường cao c1ẳl-lg, trường đại học, giám đốc học viện, đại
học (sau đây gọi chung là hiệu trưởng) là người đại diện cho cơ sở giáo dục
đại học trước pháp luật, chịu trách nhiệm quản lý các hgat déng ủạ cơ sở
giáo dục đại học. Hiệu trưởng do cơ quan nhà nước có thâm quyén bô nhiệm
hoặc công nhận.
Nhiệm kỳ của hiệu trưởng là 05 năm. Hiệu trưởng được bd nhiệm và bd
nhiệm lai theo nhiệm kỳ và không quá hai nhiệm kỳ liên tiêp.
2. Tiêu chuẩn hiệu trưởng:
a) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có uy tín về khoa học, giáo dục,
có năng lực quản lý và đã tham gia quản lý cap khoa, phòng của cơ sở giáo
dục đại học ít nhât 05 năm;
b) Có trình độ tién sĩ đối với hiệu trưởng trường đại học, giám dép hoc
viện, dai học; có trình độ thac sĩ trở lên đôi với hiệu trưởng trường cao dang;
¢) Có sức khoẻ tét. Độ tuổi khi bé nhiệm hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại
học công lập bảo đảm dé tham gia ít nhât một nhiệm ky hiệu trưởng.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng:
a) Ban hành các quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học theo
nghi quyét của hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội dong đại học;
b) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể các tổ chức của
cơ sở glao dục đại học theo nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị,
hội đong đại học; bồ nhiệm, bãi nhiệm và miễn nhiệm các chức danh trưởng,
phó các tổ chức của cơ sở giáo dục đại học;
¢) Tổ chức thực hiện nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị,
hội déng đại học;
d) Xây dựng quy hoạch và phát trién đội ngũ giảng viên, cán bộ quản
lý;
đ) Tổ chức thực hiện các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, hợp

----- [Trang 12] -----

12
táy quéc tế, bảo dam chét lượng giáo dục đại học;
_..
@) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và chịu sự giám sát, thanh tra,
kiém tra theo quy định;
g) Xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở; tiếp thu ý kiến và
chịu sự giám sát của cá nhân, tổ chức, đoàn thé trong cơ sở giáo dục dai học;
h) Hằng năm, báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của hiệu trưởng và
ban giám hiệu trước hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại học;
i) Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
4. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học công lập, chủ tịch hội đồng quản
trị co sỞ gạ› duc dai học tư thục là chủ tài khoản, chịu trách nhiệm trước
pháp luật vé toàn bộ cong tác quản ly tài chính và tài sản của cơ sở giáo dục
đại học; thực hiện quyén tự chủ và tự chịu trách nhiệm công khai, minh bạch
về tài chính theo quy định của phap luật; chấp hanh các quy định về kế toán
và kiểm toán. Hiệu jrương cơ sở giáo dục đại học tư thục là đại diện chủ tài
khoản theo ủy quyên, thực hién quyén hạn và nghĩa vụ như chủ tài khoản
trong phạm vi được ủy quyén.
Điều 21. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học
1. H1ân hiệu của cơ sở giáo dục đại học thuộc cơ cAu tổ chức và chịu sy
quản lý, diéu hành của cơ sở giáo dục đại học. Phân hiệu của cơ sở giáo dục
đại học không có tư cách phap nhân độc lập, dong ở tinh, thành pho khác với
nơi đặt trụ sở chính của cơ sở giáo dục đại học, chịu sự quản lý của Ủy ban
nhân dân cap tinh nơi đặt phân hiéu.
2. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học thực hiện các nhiệm vụ theo sự
điều hành của hiệu trưởng, báo cáo với hiệu trưởng về các hoạt động của phân
hiệu, báo cáo với Uy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt phân hiệu vê các hoạt
động liên quan đến thdm quyền quản lý của dia phương.
3. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo quyêt định thành lập hoặc cho phép thanh lập khi có đủ các điều kiện
quy định tại Diéu 22 của Luật này.
Mục2
THÀNH LẬP, SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH, GIẢI THE
CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC; CHO PHÉP, ĐÌNH CHI
HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 22. Điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo
dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học được thành lập hoặc cho phép thành lập khi
có đủ các điều kiện sau đây:

----- [Trang 13] -----

13
a) Có dự án thành lập phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội
và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học đã được phê duyệt;
b) Có chấp thuận bằng văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt
trụ sở chính của Cơ sở gíáo duc dai học về việc thành lập cơ sở giáo dục đại
học và xác nhận về quyên sử dụng đât;
c) Có xác nhận về khả năng tài chính đầu tư xây dựng cơ sở giáo dục
dai học của cơ quan có thâm quyên;
‹_
Đối với cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài còn phải có
Giây chứng nhận dau tư của cơ quan có thâm quyên.
2. Sau thời hạn 04 năm, ké từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập có hiệu lực, nêu cơ sở giáo dục đại học không được gho phép hoat
động dao tao thì quyêt dinh thanh lập hoặc cho phép thanh lập hêt hiéu lực.
Điều 23. Điều kiện để được cho phép hoạt động đào tạo
1. Cơ sở giáo dục đại học được cho phép hoạt động đào tạo khi có đủ
các điều kiện sau đây:
a) Có quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập cơ sở
giáo dục đại học;
b) Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, ký túc xá sinh viên, cơ sở phục vụ
giáo dục thê chất đáp ứng yêu cầu hoạt động đào tạo; địa điểm xây dung bao
đảm môi trường sư phạm, an toan cho người học, người dạy và người lao
động theo nội dung dự án đã cam kết;
c) Có chương trinh đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập
theo quy định;
d) Có đội ngũ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý đạt tiêu chuẩn về
chuyên môn, nghiệp vụ, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cầu;
_
đ) Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định dé bảo đảm duy trì và phát
triên hoạt động của cơ sở giáo dục đại học;
e) Có quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học.
2. Sau thời hạn 03 năm, kể từ ngày quyết định cho phép hoạt động đào
tạo có hiéu lực, néu cơ sở giáo dục đại học lghéng trién khai hoạt động dao tạo
thì quyét định cho phép hoạt động đào tao hét hiệu lực.
Điều 24. Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học
Việc sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học phải bảo đảm các yêu
câu sau:
1. Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học;
2. Đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội;
3. Bảo đảm quyền lợi của giảng viên, viên chức, người lao động và

----- [Trang 14] -----

14
người học;
4. Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục dai học.
Điều 25. Đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học bị đình chỉ hoạt động đào tạo trong những
trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận dé được thanh lập hoặc cho phép thành lập, cho
phép hoạt động đào tạo;
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều
23 của Luật này;
¢) Người cho phép hoạt động đào tạo không đúng thAm quyền;
d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phat vi phạm hanh
chính & mức độ phải đình chi hoat dong;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Quyê't định đình chỉ hoạt động đào tạo phải xác định rõ lý do đình
chỉ, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm lợi ích hợp pháp của giảng viên,
người lao động và người học. Quyet định đình chỉ hoạt động đào tạo được
công bô công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
3. Sau thời hạn đình chỉ, neu nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được
khắc phục thì người có thẩm quyền quyết định đình chỉ ra quyết dinh cho
phép tiếp tục hoạt động đào tạo.
Điều 26. Giải thể cơ sở giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học bị giải thể trong những trường hợp sau đây:
a) Vi phạm nghiém trọng các quy định của pháp luật;
b) Hết dlời ha.n đình chi hoat động dao tạo mà không khắc phục được
nguyên nhân dân đên việc bị đình chi;
¢) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết dinh thành lập hoặc cho
phép thành lập cơ sở giáo dục đại học không còn phù hợp với nhu cầu phát
triển kinh tế - xã hội;
d) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập cơ sở giáo dục đại học;
đ) Không thực hiện đúng cam kết theo dự án được phê duyệt sau thời
hạn 05 năm, ké từ ngày quyét định thanh lập hoặc cho phép thanh lập có hiệu
lực.
2. Quyết định giải thé cơ sở giáo dục đại học phải xác định rõ lý do giải
thể, các biện pháp bảo đảm lợi ích hợp pháp của giảng viên, người học và
người lao động. Quyết định giải thể cơ sở giáo dục đại học phải được công bd
công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.

----- [Trang 15] -----

15
Điều 27. Thú tục và thẳm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập,
cho phep hoạt động đào tạo, dinh chi hoạt động đào tạo, sáp nhập, chia,
tách, giải thể cơ sở giáo dục đại học
1. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể điều kiện và thủ tục thành lập
hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào
tạo, sáp nhập, chia, tách, giải thể trường đại học, học viện, đại học và cơ sở
giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể điều kiện và thủ tục
thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt
động đào tạo, sáp nhập, chia, tách, giải thê trường cao đăng.
2. Thủ tướng Chính phủ quyét dinh thành lập dai học, học vién, trường
đại học công lập; quyet dinh cho phép thành lập trường dai học tư thục và cơ
sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập trường cao
đẳng công lập; quyết định cho phép thành lập trường cao đẳng tư thục.
3. Người có thẳm quyền quyet dinh thành lập hoặc cho phép thành lập
cơ sở giáo dục đại học thì có thẩm quyền quyết định sáp nhập, chia, tách, giải
thé cơ sở giáo dục đại học.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động
dao tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo đối với trường cao đẳng, trường đại học,
học viện, viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiên sĩ và cơ
sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài.
CHƯƠNG II
NHIEM VU VA QUYEN HẠN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 28. Nhiệm vụ và quyén hạn của trường cao fflỄng, trường đại
học, học viện
1. Xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển cơ sở giáo dục đại học.
)
2. Trién khai hoạt động đào tao, khoa học va công nghệ, hợp tác quốc
tê, bảo đảm chât lượng giáo dục đại học.
3. Phát triển các chương trình đào tạo theo mục tiêu xác định; bảo đảm
sự liên thông giữa các chương trình và trình độ đào tạo.
4. Tổ chức bộ máy; tuyén dụng, quản 1y, xây dung, bồi dưỡng đội ngũ
giảng viên, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động.
5. Quản lý người học; bảo đảm quyen và lợi ích hợp pháp của giảng
viên, viên chức, nhân viên, cán bộ quản lý và người học; dành kinh phí dé
thực hién chính sách xã hội đối với đối tượng được hưởng chính sách xã hội,
đối tượng ở vùng déng bào dân tộc thiéu số, vùng có diéu kién kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn; bảo đảm môi trường sư phạm cho hoạt động giáo dục.

----- [Trang 16] -----

16
6. Tự đánh giá chét lượng dao tạo và chịu sự kiểm định chất lượng giáo dục.
7. Được Nhà nước giao hoặc cho thuê đất, cơ sở vật chất; được miễn,
giảm thuê theo quy định của pháp luật.
8. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực; xây dựng và tăng cường
cơ sở vật chât, đâu tư trang thiét bị.
9. Hợp tác với các tổ chức kinh tế, giáo dục, văn hóa, thể dục, thể thao,
y tê, nghiên cứu khoa học trong nước và nước ngoài.
10. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và chịu sự kiém tra, thanh tra
của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh nơi cơ sở giáo dục đại học đặt trụ sở hoặc có tô chức hoạt động đào
tạo theo quy định.
11. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Nhiệm vụ và quyền hạn của đại học
1. Nhiệm vụ và quyền hạn của dai học:
a) Xây dựng chién lược, ké hoạch phát trién đại học;
b) Quản lý, điều hành, tổ chức các hoạt động đào tạo của đại học;
c) Huy động, quan lý, sử dụng các nguồn lực, chia sẻ tài nguyên và cơ
sở vật chat dùng chung trong đại học;
d) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và chịu sự kiểm tra, thanh tra
của
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Chính phủ, các bộ, ngành có liên quan
và Uy ban nhân dân cép tỉnh nơi đại học đặt trụ sở theo quy định;
đ) Được chủ động cao trong cég mg động về đào tạo, nghiên cứu khoa
học, công nghệ, tài chinh, quan hệ quéc tê, tô chức bộ máy;
€) Các nhiệm vụ và quyển hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
đại học quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên; Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy chê tô chức và hoạt động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên.
Điều 30. Nhiệm vụ và ffl1yền hạn của viện nghiên cứu khoa
học được phép đào tạo trình độ tiên sĩ
„ 1. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định về đào tạo trình
độ tiên sĩ.
2. Phải có đơn vị chuyên trách là khoa, phòng hoặc ban dé tổ chức và
quản lý đào tạo trình độ tiên sĩ.
_
Điều 31. Nhiệm vy và quyén hạn của cơ sở giáo dục đại học có vốn
dau tư nước ngoài
1. Xây dụng và thực hiện mục tiêu, chương trình, nội dung giảng dạy,

----- [Trang 17] -----

17
nghiên cứu khoa học; xây dựng đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, thiết bị,
giáo trình, tài liệu phục vụ giảng dạy, học tép; bảo đảm chất lượng và thực
hiện kiểm định chất lượng giáo dục đại học; tổ chức hoạt động đào tạo, cấp
phát văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức và hoạt động theo quyết định cho phép thành lập, cho phép
hoạt động đào tạo.
3. Công khai cam kết chất lượng đào tạo, công khai về nguén lực va tài
chính.
4. Chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Dinh kỳ báo cáo về tình hình hoạt động và giải trình theo yêu cầu của Bộ
Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành, cơ quan có thdm quyền va Uy ban nhân
dan cap tỉnh nơi cơ sở giáo dục dai học có vén đầu tư nước ngoài đặt trụ sở và
hoạt động.
5. Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học, giảng viên và
những người lao động khác, ké cả trong trường hợp chấm dứt hoặc buộc phải
chấm dứt hoat động trước thời hạn.
6. Tôn trọng pháp luật, phong tục, tập quán của Việt Nam.
7. Được Nhà nước bảo hộ các ựyỄên và lợi ích hợp pháp theo quy định
của pháp luật Việt Nam và điều ước quoc tê mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên.
8. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp
luật.
Điều 32. Quyền tự chủ của cơ sở giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học tự chủ trong các hoạt động chủ yéu thuộc các
lĩnh vực tổ chức va nhan sự, tài chính va tài sản, đào tao, khoa hoc va công
nghệ, hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục
đại học thực hiện quyetn tự chủ
ở mức độ cao hơn phù hợp với năng lực, kết
quả xếp hạng và kết quả kiểm định chất lượng giáo dục.
2. Cơ sở giáo dục đại học không còn đủ năng lực thực hiện quyền tự
chủ hoặc vi phạm pháp luật trong quá trình thực hiện quyền tự chủ, tùy thuộc
mức độ, bị xử lý theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG IV
HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 33. Mở ngành, chuyên ngành đào tạo
1. Điều kiện để cơ sở gido dục đại học được mở ngành đào tạo trình độ
cao đẳng, đại học, ngành, chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tién sĩ:
a) Ngành và chuyên ngành đăng ký đào tạo phù hợp với nhu cầu nguén

----- [Trang 18] -----

18
nhân lực cho phát trién kinh tế - xã hội của địa phương, vùng, cả nước cũng
như của từng lĩnh vực;
b) Có đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học cơ hữu bảo đảm về số lượng,
chất lượng, trình độ và cơ cấu;
¢) Có cơ sở vt chất, thiết bị, thư viện, giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng
dạy, học tap;
d) Có chương trình đào tạo bảo đảm chuẩn kiến thức và kỹ năng của
người học sau khi tốt nghiệp và đáp ứng yêu cầu liên thông giữa các trình độ
va với các chương trình đào tạo khác.
2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể điều kiện, trình
tự, thủ tục mở hoặc đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ cao dang,
dai học và ngành hoặc chuyén nganh đào tạo trình độ thạc sĩ, tién sĩ; quyết
định cho phép mở hoặc đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ cao
đăng, đại học, ngành hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tiền sĩ.
Đại học quốc gia, các cơ sở giáo dục đại học đạt chuẩn quéc gia d}xqc
tự chủ, tự chiu trách nhiệm trong việc mở ngành đào tao trình độ cao đăng,
đại học, nganh hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tién sĩ trong danh
mục ngành, chuyên ngành đào tạo đã được phê quyét thuộc lĩnh vực đào tạo
của nhà trường khi có đủ năng lực đáp ứng các điều kiện theo quy định.
Điều 34. Chỉ tiêu tuyển sinh và tổ chức tuyén sinh
1. Chỉ tiêu tuyển sinh:
a) Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định trên cơ sở nhu cầu phat triển kinh
te xã hội va quy hoạch phát triển nguồn nhân lực, phù hợp với các điều kiện
về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất và thiết bị;
b) Cơ sở giáo dục đại học tự chủ xác định chỉ tiêu myen sinh, chịu trách
nhiệm công bo công khai chỉ tiêu tuyên sinh, chat lượng đào tạo và các điều
kiện bảo đảm chât lượng đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
c) Cơ sở giáo dục đại học vi phạm quy định về xác định chỉ tiêu tuyển
sinh thì tuỳ theo mức độ mà bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức tuyển sinh:
a) Phương thức tuyển sinh gồm: thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp giữa
thi tuyén và xét tuyen
b) Cơ sở giáo dục dai học tự chủ quyết định phương thức tuyén sinh và
chịu trách nhiệm về công tác tuyên sinh.
_
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về việc xác định chỉ tiêu
tuyén sinh và ban hành quy chê tuyên sinh.
Điều 35. Thời gian đào tạo
1. Thời gian đào tạo các trình độ của giáo dục đại học thực hiện theo

----- [Trang 19] -----

19
hình thức giáo dục chính quy quy định tại Điều 38 của Luật giáo dục.
2. Thời gian đào tạo theo tín chỉ được xác định trên cơ sở số học phần và
khối lượng tín chỉ tích lũy quy định cho từng chương trình và trình độ đào tạo.
Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học quyet dinh số học pha.n va khéi
lượng tin chỉ tích lũy cho từng chương trinh và trinh độ đào tạo.
3. Thời gian đào tạo mỗi trình độ của giáo dục đại học thực hiện theo
hình thức giáo dục thường xuyên dài hơn ít nhat là một học kỳ so với thời
gian dao tạo theo hình thức giáo dục chính quy.
Điều 36. Chương trình, giáo trình giáo dục đại học
1. Chương trình đào tạo:
a) Chương trình đào tạo trình độ cao Ảng, dai hoc gf”)m: mục tiéu,
chuẩn kién thức, kỹ năng của người học sau khi tốt nghiệp; nội dung đào tạo,
phương pháp đánh giá đối với mỗi môn học và ngành học, trình độ đào tạo;
bảo đảm yêu cầu liên thông giữa các trình độ và với các chương trình đào tạo
khác;
b) Chương trình đào tạo trinh độ thac sĩ, tién sĩ gồm: mục tiêu, ủuẩn
kiến thức, kỹ năng của học viên, nghiên cứu sinh sau khi tốt nghiệp; khối
lượng kiến thức, kết cấu chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ, luận
văn, luận án;
c) Cơ sở giáo dục đại học được sử dụng chương trình đào tạo của cơ sở
giáo dục nước ngoài đã được kiểm định và công nhận về chất lượng để thực
hiện nhiệm vụ đào tạo các trình độ của giáo dục đại học;
d) Cơ sở giáo dục đại học tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc xây
dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ cao déng, dai hoc,
thạc sĩ, tién sĩ;
đ) Cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài tự chủ, tự chịu
trách nhiệm trong việc xây dựng chương trình đào tạo và thực hiện chương
trình đào tạo đã được kiểm định bởi tổ chức klem định chất lượng giáo dục
của Việt Nam, bảo đảm không gay phuong hại đến quốc phòng, an ninh quoc
gla lợi ích cộng đồng, không có nội dung xuyên tạc lịch sử, ảnh hưởng xâu
đến văn hoá, đạo đức, thuần phong mỹ tục và đoàn kết các dân tộc Việt Nam,
hòa bình, an ninh thé giới; không có nội dung truyền bá tôn giáo;
e) Chương trình đào tạo theo hình thức giáo dục thường xuyên có nội
dung như chương trình đào tạo theo hình thức giáo dục chính quy.
2. Giáo trình giáo dục đại học:
a) Giáo trình giáo dục đại học cụ thể hóa yêu ầxu~vể nội dung kiến thức,
kỹ năng quy định trong chương trình đào tạo đôi với mỗi môn học, nganh học
bảo đảm mục tiêu của các trình độ đào tạo của giáo dục đại học;
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức biên soạn giáo trình sử dụng chung

----- [Trang 20] -----

20
các môn lý luận chính trị, quốc phòng - an ninh dé làm tài liệu giảng dạy, học
tập trong các cơ sở giáo dục đại học;
¢) Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn,
duyệt gido trình giáo dục đại học dé sử dụng làm tài liệu giảng dạy, học tập
trong cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở thdm dinh của Hội đồng thdm định
giáo trình do hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học thành lập;
d) Cơ sở giáo dục đại học phải thực fflệp các quy định về sở hữu trí tuệ và
bản quyén trong sử dụng giáo trình và công bô công trình nghiên cứu khoa học.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định khối lượng kiến thức tối
thleu yêu cau về năng lực mà người học đạt được sau khi tôt nghiệp đối với
mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học; quy trình xây dựng, tham dinh va
ban hành chương trinh đào tạo trình độ cao đẳng, dai học, thac sĩ, tién sĩ, quy
định các môn học bắt buộc trong chương trình đào tạo đối với các trình độ
dao tạo của cơ sở giáo dục đại học có vôn đầu tư nước ngoài; quy định việc
biên soạn, lựa chọn, thim định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình
giáo dục đại học.
Điều 37. Tổ chức và quan Iy đào tạo
1. Việc tổ chức và quản lý đào tạo được thực hiện theo niên chế hoặc
tín chỉ.
2. Cơ sở giáo dục đại học tự chủ, tự chịu trách nhiệm tổ chức và quản
lý đào tạo theo khóa học, năm học và học kỳ, thực hiện quy chế và chương
trình đào tạo đối với mỗi trình độ đào tạo, hình thức đào tạo.
3. Cơ sở giáo dục đại học chỉ được liên kết đào tạo trình độ cao đẳng,
đại học theo hình thức giáo dục thường xuyên với cơ sở giáo dục là trucmg đại
học, trường cao dang, trường trung cập chuyên nghiép, trung tâm giáo dục
thường xuyên cấp tỉnh, trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân với điều kiện cơ sở giáo
dục được liên kết đào tạo bảo đảm các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở
vật chất, thiết bị, thư viện và cán bộ quản lý.
„ . 4 Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo và liên
kêt đào tạo.
Điều 38. Văn bằng giáo dục đại học
. Văn bằng giáo dục đại học được cấp cho người học sau khi tốt
nghleP một trình độ đào tạo theo một hình thức đào tạo, gom: bằng tốt nghiệp
cao đắng, bằng tốt nghiệp đại học, bằng thac sĩ và bằng tién sĩ.
a) Sinh v1en hoan thanh chuong trinh dao tao cao dang, co đủ điều klen
thì được dự thi tốt nghiệp hoặc bảo vệ chuyên đề, khóa luận tốt nghiệp, nếu
đạt yêu cầu hoặc tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định và dap ứng chuén đầu ra
của cơ sở giáo dục đại học thì được hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học cấp
bằng tốt nghiép cao dang;

----- [Trang 21] -----

21
b) Sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo đại học, có đủ đ1ẻu kiện
thì được dự thi tốt nghiệp hoặc bảo vệ đồ án, khóa luận tốt nghiệp, nếu đạt
yêu cầu hoặc tích lũy du số tín chi theo quy định và dap ứng chuẩn dau ra của
cơ sở giáo dục đại học thì được hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học cap bang
tốt nghiệp đại học;
c) Học viên hoàn thanh chương trình đào tạo thạc sĩ, có đủ điều kiện thì
được bảo vệ luận văn, nếu đạt yêu cau theo quy định thi được hiệu trưởng cơ
sở giáo dục đại học ce‘ip béng thac sĩ;
d) Nghiên cứu sinh hoan thành chương trinh đào tạo tién sĩ, có đủ điều
kiện thì được bảo vệ luận án, neu đạt yêu cầu theo quy định thì được hiệu
trưởng cơ sở giáo dục đại học cấp bằng tién sĩ.
2. Cơ sở giáo dục đại học
in phôi văn bang, cap văn bằng cho ngưc.4x
học; công bố công khai các thông tin liên quan vé văn bằng cho người học
trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mẫu văn bằng giáo dục
đại học; việc In, quản lý, uỄp phát, Jhu Ổi, hfiy‘b() văn béng giáo duc đại học;
quy định trách nhiệm và thâm quyên cap văn băng của cơ sở giáo dục dai hoc
Việt Nam khi liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục đại học nước ngoài; quy
định trách nhiem của cơ sở giáo duc dai học có vốn đầu tư nước ngoài thực
hiện việc cấp văn bằng giáo dục đại học tại Việt Nam; ký hiệp định tương
đương và công nhận văn bang với các nước, tổ chức quốc té; quy định trình tự,
thủ tục công nhận văn bang giáo dục đai học do cơ sở giáo dục đại học nước
ngoài cấp.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quy định văn bằng công nhận trình độ kỹ năng
thực hành, ứng dụng cho những người được đào tạo chuyên sâu sau khi tốt
nghiệp đại học ở một số ngành chuyên môn đặc thù.
CHƯƠNG V
HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 39. Mục tiêu hoạt động khoa học và công nghệ
1. Nâng cao chất lượng giáo dục đại học, năng lực nghiên cứu và khả
năng ứng dụng khoa học và công nghệ của giảng viên, nghiên cứu viên, cán
bộ quản lý, viên chức.
2. Hình thành và phát triển năng lực nghiên cứu khoa học cho người
học; phát hiện và bôi dưỡng nhân tài, đáp ứng yêu câu đào tạo nhân lực trình
độ cao.
3. Tạo ra trì thức, công nghệ, giải pháp mới dé phát men khoa hoc va
giáo dục, góp phần phát triển kinh té - xã hội, bảo đảm quoc phòng, an ninh
của đất nước.

----- [Trang 22] -----

22
Điều 40. Nội dung hoạt động khoa học và công nghệ
1. Nghiên cứu khoa học cơ bản, khoa học x4 hội và nhân văn, khoa học
giáo dục, khoa học công nghệ dé tạo ra tri thức và san phâm mới.
2. Ưng dụng các kết quả nghiên cứu, chuyén giao công nghệ vào thực
tiễn sản xuất và đời sống.
3. Xây dựng các phòng thí nghiệm, các cơ sở nghiên cứu phục vụ đào
tạo và nghiên cứu khoa học, các vườn ươm công nghệ, găn phát triển công
nghệ với tạo sản phẩm mới.
_
4 Tham gia tuyển chọn, tư vấn, phản biện, thực hiện các nhiệm vụ, hợp
đông khoa học và công nghệ, các nhiệm vụ theo đơn đặt hàng.
Điều 41. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở giáo dục đại học trong
hoạt động khoa học và công nghệ
1. Xây dựng, thực hiện chiến lược và kế hoạch phát triển khoa học và
công nghệ.
2. Nghiên cứu khoa học và công nghệ để phục vụ và nâng cao chất
lượng đào tạo.
3. Nghiên cứu khoa học và chuyen giao công nghệ nhằm tao ra tri thức,
công nghệ, giải pháp mới, góp phần phát triển kinh tế
- xã hội phù hợp với
năng lực khoa học, công nghệ của nhà trường.
4. Tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc ký kết hợp Ởng khoa học và
công nghệ; thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ; đăng ký tham gia
tuyên chon thực hiện nhiệm vụ khoa học va công nghé.
5. Sử dụng tiền, tài sản, giá trị tài sản trí tuệ, các pguồn thu hợp pháp dé
thực hién các nhiệm vu khoa học va công nghệ, sản xuat kinh doanh.
6. Thành lập tổ chức nghiên cứu và phát triển, tổ chức dịch vụ khoa học
và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và công nghệ.
7. Được bảo hộ quyền sở hữu trí g
chuyén giao, chuyén nhượng két quả
hoạt động khoa học va công nghệ; công bd kết quả hoạt động khoa học và công nghệ.
8. Bảo vệ lợi ích của Nhà nước và xã hội; quyền và lợi ích hợp pháp
của tổ chức, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ; giữ bí mật khoa học
và công nghệ theo quy định của pháp luật.
9. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 42. Trách nhiệm của Nhà nước về phát triển khoa học và công
nghệ
1. Chính phủ quy định việc đầu tư phát triển tiềm lực va khuyến khích
hoạt động khoa học và công nghệ trong các cơ sở giảo dục đại học, ưu tiên
ch9 các cơ sở giáo dục đại học có tiêm lực manh vê nhân lực nghiên cứu va
trién khai ứng dụng.

----- [Trang 23] -----

23
2. Bộ Khoa học và Qông nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Bộ Kê hoach và Đâu tư, Bộ Tai chính xây dựng chính sách ưu tiên
dau tư phát trién khoa học và công nghệ trong các cơ sở giáo dục dai học.
3. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phc”'›'1 hợp với Bộ Khoa học và Công
nghệ, các bộ, ngành có liên quan quy định về hoạt động khoa học và công
nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học.
CHƯƠNG VI
HOẠT ĐỘNG HỢP TAC QUOC TE
Điều 43. Mục tiêu hoạt động hợp tác quốc té
.
1. Nâng cao chất lượng giáo dục đại học theo huc'mg hién dai, tiép cận
nên giáo dục đại học tiên tiên trong khu vực và trên thê giới.
_ 2.Tạo điều kiện đề cơ sở giáo dục đại học phát trién bền vững, đào tạo
nguôn nhân lực có trình độ và chât lượng cao, phục vụ sự nghiệp công nghiệp
hóa, hiện đại hóa dat nước.
Điều 44. Các hình thức hợp tác quốc tế của cơ sở giáo dục đại học
1. Liên kết đào tạo.
2. Thành lập văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài
tại Việt Nam.
3. Hợp tác nghiên cứu khoa học và chuyén giao công nghệ, tổ chức hội
nghị, hội thảo khoa học.
4. Tư vén, tài trợ, đầu tư phát triển cơ sở vật chất, trang thiết bị.
5. Bồi dưỡng, trao đổi giảng viên, nghiên cứu viên, cán bộ quản lý và
người học.
6. Liên kết thư viện, trao đồi thông tin phục vụ hoạt động đào tạo, khoa
học và công nghệ; cung ứng chương trình đào tạo; trao đôi các ân phâm, tài
liệu và kêt quả hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ.
7. Tham gia các tổ chức giáo dục, khoa học, hội nghề nghiệp khu vực
và quoc tê.
8. Mở văn phòng đại diện cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam ở nước
ngoài.
9. Các hình thức hợp tác khác theo quy định của pháp luật.
Điều 45. Liên kết đào tạo với nước ngoài
1. Liên kết đào tạo với nước ngoài là việc xây dựng và thực hiện
chương trình hợp tác đào tạo gCỵa cơ sở giáo dục đại học Việt Nam Wỳi, cơ sở
giáo dục đại học nước ngoài, nhăm thực hiện chương trình đào tao dé cap văn
băng hoặc cap chứng chi, nhưng không hình thành pháp nhân mới.

----- [Trang 24] -----

24
2. Chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài là chương trình của
nước ngoài hoặc chương trình do hai bên cùng xây dựng. Chương trình đào
tạo được thuc hiện toàn bộ tại Việt Nam hoặc một phần tại Việt Nam và một
phần tại nước ngoài.
3. Các cơ sở giáo dục đại học liên kết đào tạo với nước ngoài phải đảm
bảo những điều kiện về đội ngũ giảng viên; cơ sở vật chất, thiết bị; chương
trình, nội dung giảng dạy; tư cách pháp lý; giấy chung nhận kiểm định chất
lượng do cơ quan kiểm định chất lượng nước ngoài cấp hoặc do Bộ Giáo dục
và Đào tạo công nhận; giấy phép đào tạo trong lĩnh vực liên kết.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt chương trình liên kết
đào tạo với nước ngoài trình độ cao đăng, đại học, thạc sĩ, tiên sĩ.
Giám đốc đại học phê duyệt chương trình liên kết đào tạo với nước
ngoài trình độ cao đẳng, đại học, thac sĩ, tién sĩ tổ chức tại đại học.
5. Trường hợp chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài bị đình chỉ
tuyén sinh hoặc bị chdm dứt hoạt động do không duy tri điều kiện quy định tại
khoản 3 Điều này, cơ sở giáo dục đại học phải bảo đảm lợi ích hợp pháp của
giảng viên, người học và người lao động; bồi hoàn kinh phí cho người học,
thanh toán các khoản thù lao giảng dạy, các quyen lợi khác của giảng vién và
người lao động theo hợp đồng lao dong đã ky kết hoặc thỏa ước lao động tập
thể, thanh toán các khoản nợ thuế và các khoản nợ khác (nếu có).
6. Cơ sở giáo dục đại học phải công bố công khai các thông tin liên
quan vé chương trình liên két đào tạo với nước ngoài trên trang thông tin điện
tử của nhà trường và phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 46. Văn phòng đại diện
1. Văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài có chức
năng đại diện cho cơ sở giáo dục đại học nước ngoài.
2. Văn phòng đại diện có các nhiệm vy, quyền han sau đây:
a) Thúc ửẩy hợp tác với cơ sở giáo dục đại học Việt Nam thông qua
việc xúc tiên xây dựng các chương trình, dự án hợp tác trong lĩnh vực giáo
dục đại học;
b
Tổ chức các hoạt động giao lưu, tư vén, trao đổi thông tin, hội thảo,
trién lãm trong lĩnh vực giáo dục đại học nhăm giới thiệu vé tô chức, cơ sở
giáo dục đại học nước ngoài;
c) Đôrr1 đốc, giam sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giáo dục dai
học đã ký kêt với các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam;
d) Không được thực hiện hoạt động giáo dục đại học sinh lợi trực tiép
tai Viét Nam va không được phép thành lập chi nhánh trực thuộc văn phòng
đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài tại Việt Nam.
3. Cơ sở giáo dục đại học nước ngoài được cấp giấy phép thành lập văn

----- [Trang 25] -----

25
phòng đại diện tại Việt Nam khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Có tư cách pháp nhân;
b) Có thời gian hoạt động giáo dục đại học ít nhất là 05 năm ở nước sở tại;
c) Có điều 18, tôn chỉ, mục dich hoạt động rõ rang;
d) Có quy chế tổ chức, hoạt động của văn phòng đại diện dự kiến thành
lập tại Việt Nam phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép thành lập văn
phòng đại diện của cơ sở giáo dục nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục đại học.
5. Văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài chấm dứt
hoạt động trong các trường hợp sau:
a) Hết thời hạn ghi trong giấy phép;
b) Theo đề nghị của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài thành lập văn
phòng đại diện;
c) Glay phep bi thu hồi vi không hoat động sau thời han 06 thang, kể từ
ngày được cấp gidy phép lần đầu hoặc 03 tháng, ké từ ngày được gia hạn giấy
phép;
d) Bị phát hiện có sự giả mạo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thành
lập văn phòng đại diện;
đ) Có những hoạt động trái với nội dung của gidy phép;
e) Vi phạm các quy định khác của pháp luật Việt Nam.
Điều 47. Nhlỵam vụ và quyen hạn của cơ sở giáo dục đại học trong
hoạt động hợp tác quốc tế
1. Thực hiện các hình thức hợp tác quốc tế quy định tại Điều 44 của
Luật này.
2. Tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam va điều ước quốc té
mà Cộng hòa xã hội chủ r1ghĩzi Việt Nam là thành viên.
3. Được bảo hộ quyen, lợi ích hợp pháp theo quy định của pháp luật
Việt Nam và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên.
Điì"eu 48. Trách nhiệm của Nhà nước về hợp tác quốc tế
- Chính phủ có chính sách phù hợp thực hiện các cam kết song
phucmg va đa prhưƠng, nhằm tao điều kiện phát: triển hoạt động hợp tác quộc
tế của các cơ sở giáo dục đại học theo nguyén tắc đáp ứng yêu cầu phát men
kinh tế - xã hội của đất nước, phù hợp với chiến lược và quy hoạch phát triển
giáo dục đại học; tăng cường quản lý về liên doanh, liên kết giáo dục đại học
với nước ngoài.

----- [Trang 26] -----

26
2. Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách đầu tư, chế độ đãi ngộ
nhằm thu hút các nhà khoa học và người Việt Nam ở nước ngoài tham gia
hoạt động tài trợ, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và chuyén giao công nghệ;
quy định cụ thể điều kiện, thủ tục về hợp tác quốc tế quy định tại các điều 44,
45 và 46 của Luật này.
3. Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định việc Ụxuyến khích cơ sở
giáo dục dai học dau tư, mở rộng giao lưu, hợp ặc quôc té trong hoạt động
giảng dạy, dao tạo, nghién cứu khoa học và chuyên giao công nghệ với nước
ngoài; quy định việc quản lý hoạt động cơ sở giáo dục đại học nước ngoài tại
Việt Nam, việc liên kết của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam với cơ sở giáo
dục đại học nước ngoài.
CHƯƠNG VI
BẢO ĐẢM CHAT LƯỢNG VA KIEM ĐỊNH CHAT LƯỢNG
GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 49. Mục tiêu, nguyên tắc và đối tượng kiểm định chất lượng
giáo dục đại học
1. Mục tiêu của kiểm định chất lượng giáo dục đại học:
a) Bảo đảm và nâng cao chất lượng giáo dục đại học;
b) Xác nhận mức độ cơ sở giáo dục đại học hoặc c};uong trinh đào tạo
đáp ứng mục tiêu giáo dục đại học trong từng giai đoạn nhât định;
c) Làm căn cứ để cơ sở giáo dục đại học giải trình với các cơ quan quản
1y nhà nước có thim quyền và xã hội về thực trạng chất lượng đào tạo;
d) Làm cơ sở chq người học lựa chọn cơ sở giáo duc dai học, chương
trình đào tạo và nhà tuyên dụng lao động tuyên chọn nhân lực.
2. Nguyên tắc kiểm định chất lượng giáo dục đại học:
a) Độc lập, khách quan, đúng pháp luật;
b) Trung thuc, công khai, minh bạch;
c) Bình đẳng, bt buộc, định kỳ.
3. Đối tượng kiểm định chất lượng giáo dục đại học:
a) Cơ sở giáo dục đại học;
b) Chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.
Điều 50. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học trong việc đảm
bảo chất lượng giáo dục đại học
1. Thành lập tổ chức chuyên trách về bảo đảm chất lượng giáo dục đại
học.
2. Xây dựng và thực hiện kế hoạch bảo đảm chất lượng giáo dục đại học.

----- [Trang 27] -----

27
_
3. Tự đánh giá, cải tién, nâng cao chất lượng đào tạo; định kỳ đăng ký
kiêm định chương trình đào tạo và kiêm định cơ sở giáo dục đại hoc.
4. Duy trì và phát triển các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, gồm:
a) Đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên;
b) Chương trình đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập;
) Phòng học, phòng làm việc, thư viện, hệ thống công nghệ thông tin,
phòng thí nghiệm, cơ sở thực hành, ký túc xá và các cơ sở dịch vụ khác;
d) NgutẦJn lực tài chính.
5. Công bố công khai các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, kết
quả đào tạo và nghiên cứu khoa học, kết quả đánh giá và kiém định chat
lượng trên trang thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của cơ sở giáo
dục đại học và phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 51. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở giáo dục đại học về kiểm
định chất lượng giáo dục đại học
1. Chịu sự Ụểm định chất lượng giáo dục khi có yêu cầu của cơ quan
quản lý nhà nước về giáo dục.
2. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo kết quả kiểm định chất lượng
giáo dục đại học.
3. Được lựa ghon tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong số các tổ
chức Ụêm định chat lượng giáo dục được Bộ Gido dục và Dao tạo công nhận
dé kiêm dinh chat lượng cơ sở giáo dục đại học và chương trình đào tạo.
„
4 Được khiếu nại, t cáo với cơ quan có thẩm quyền về các ựyỄt định,
két luận, hành vi vi phạm pháp luật của tô chức, cá nhân thực hiện kiểm định
chât lượng giáo dục đại học.
Điều 52. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có nhiệm vụ đánh giá và
công nhận cơ sở giáo dục đại học và chương trình đào tạo đạt tiêu chuân chât
lượng giáo dục đại học.
Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có tư cách pháp nhân, chịu trách
nhiệm trước pháp luật về hoạt động kiêm định chât lượng giáo dục đại học.
2. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục được thành lập khi có đề án
thành lập phù hợp với quy hoạch _'mạng lưới tô chức kiêm định chat lượng
giáo dục; được phép hoạt động kiêm định chat lượng giáo dục khi có cơ sở
vt chât, thit
bị, tài chinh, đội ngũ kiém dinh vién đáp ứng yêu cau hoạt động
kiêm định chât lượng giáo dục đại học.
3. Bộ trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo ban hành chua‘.n, quéc gia đối với
cơ sở giáo dục đại học; quy định về tiêu chuân đánh giá chat lượng giáo dục
đại học, chuân đôi với chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học,

----- [Trang 28] -----

28
yêu cầu tối thiểu để chương trình đào tạo được thực hiện; quy trình và chu kỳ
kiểm định chất lượng giáo dục đại học; nguyên tắc hoạt động, điều kiện và
tiêu chuan của tô chức, cá nhân hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục;
việc cấp, thu hồi giấy chứng nhận k1em định chất lượng giáo dục; quyet định
thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục; cho
phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
Điều 53. Sử dụng két quả kiém định chất lượng giáo dục đại học
Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học được sử dụng làm căn
cứ để xác định chất lượng giáo dục đại học, vị thế và uy tín của cơ sở giáo dục
đại học; thực hiện quyen tự chủ, tự chịu trách nhiệm; hỗ trợ đầu tư, giao
nhiệm vụ; là căn cứ đề Nhà nước và xã hội giám sát hoạt động của cơ sở giáo
dục đại học.
CHƯƠNG VII
GIẢNG VIÊN
Điều 54. Giảng viên
1. Giảng viên trong cơ sở giáo dục đại học là người có nhân thân rõ
rang; có pham chất, đạo đức tét; có sức khỏe theo yêu cầu nghề nghiệp; đạt
trình độ vê chuyên môn, nghiệp vụ quy định tại điểm e khoản 1 Điều 77 của
Luật giáo dục.
2. Chức danh của giảng viên bao gồm trợ giảng, giảng viên, giảng viên
chính, phó giáo sư, giáo sư.
3. Trình độ chuẩn của chức danh giảng viên giảng dạy trình độ đại học
là thạc sĩ trở lên. Trường hợp đặc biệt ở một sô ngành chuyên môn đặc thù do
Bộ trưởng Bộ giáo dục và đào tạo quy định.
Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học ưu tiên tuyển dụng người có trình
độ từ thạc sĩ trở lên làm giảng viên.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trình bồi dưỡng
nghiệp vụ sư phạm, quy định việc bồi dưỡng, sử dung giảng viên.
Điều 55. Nhiệm vụ và quyền của giảng viên
1 Giảng dạy theo mục tiêu, chương trình đào tạo và thực hiện đầy đủ,
có chat lượng chương trình đào tạo.
2. Nghiên cứu, phát triển ứng dụng khoa học và chuyển giao công
nghệ, bảo đảm chất lượng đào tạo.
3. Định kỳ học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị,
chuyên môn nghiệp vụ và phương pháp giảng dạy.
4. Giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của giảng viên.
5. Tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng với người học,

----- [Trang 29] -----

29
bảo vệ các quyền, lợi ích chính đáng của người học.
6. Tham gia quản lý và giám sát cơ sở giáo dục đại học, tham gia công
tác Đảng, đoàn thê và các công tác khác.
7. Được ký hợp đồng thỉnh giảng và nghiên cứu khoa học với các cơ sở
giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu khoa học theo quy định của pháp luật.
8. Được bổ nhiệm chức danh của giảng viên, được phong tặng danh
hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú và được khen thưởng theo quy định
của pháp luật.
9. Các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định của phap luật.
Điều 56. Chính sách đối với giảng viên
1. Giảng viên trong cơ sở giáo dục đại học được cử đi học nâng cao
trình độ, bôi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ; được hưởng tiên luong, phụ cap
ưu đãi theo nghe, phụ cap thâm niên và các phụ cap khác theo quy định của
Chính phủ.
2. Giảng viên trong cơ s giáo dục đại học & vùng có điều kiện kinh té -
xã hội đặc biệt khó khăn được tạo điêu kiện về chô ở, được hưởng chê độ phụ
câp và các chính sách ưu đãi theo quy dinh của Chính phủ.
3. Nhà nước có chính sách fflệu động, biệt phái giảng viên làm việc tại
cơ sở giáo dục đại học & vùng có điều kiện kinh té - xã hội đặc biét khó khăn;
khuyên khích giang viên trong cơ sở giáo dục đại học & vùng thuận lợi dén
công tác tại các cơ sở gi‘éo duc d§i học & vùng có diéu kiện kinh té - xã hoi
đặc biệt khó khăn; tạo diéu kiện đề giảng viên & vùng này an tâm công tác.
4. Giảng viên có trình độ tién sĩ, giảng viên có chức danh giáo sư, phó
giáo sư công tác trong cơ sở giáo dục đại học có thê kéo dài thời gian làm
việc kê từ khi đủ tuôi nghỉ hưu dé giảng dạy, nghiên cứu khoa học, nêu có đủ
sức khỏe, tự nguyện kéo dài thời gian làm việc, déng thời co sở giáo dục dai
học có nhu cau.
5. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thé chính sách đối với giảng viên
trong cơ sở giáo dục đại học.
Điều 57. Giảng viên thỉnh giảng và báo cáo viên
_1. Giảng viên thỉnh giảng trong cơ sở giáo dục đại học được quy định
tại Điêu 74 của Luật giáo dục.
„ Giảng viên thỉnh giảng thực hiện các nhiệm vụ và được hưởng các
quyén theo hợp đông thỉnh giảng được ky giữa hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại
học với giảng viên thỉnh giảng.
2. Cơ sở giáo dục đại học được mời giảng viên thỉnh giảng, mời báo
cáo viên là các chuyên gia, nhà khoa học, doanh nhân, nghệ nhân ở trong
nước và nước ngoài.

----- [Trang 30] -----

30
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể về giảng viên
thỉnh giảng và báo cáo viên.
Điều 58. Các hành vi giảng viên không được làm
1. Xúc phạm danh dự, nhân 1JhẩJ~r1, xâm phạm thân thể người học và
người khác.
2. Gian lận trong hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học.
3. Lợi dụng danh hiệu nhà giáo và hoạt động giáo dục dé thực hiện
hành vi vi phạm pháp luật.
CHƯƠNG IX
NGƯỜI HỌC
Điều 59. Người học
Người học là người đang học tập và nghiên cứu khoa học tại cơ sở giáo
dục đại học, gom sinh viên của chương trình đào tạo cao đăng, chương trình
đào tạo đại học; học viên gfia chương trinh đào tạo thạc si; nghiên cứu sinh
của chương trình đào tạo tiên sĩ.
Điều 60. Nhiệm vụ và quyền của người học
1. Học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện theo quy định.
2. Tôn trọng giảng viên, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ
sở giáo dục đại học; đoàn kêt, giúp đỡ lân nhau trong học tập và rèn luyện.
3. Tham gia lao động và hqa_n động xã hội, hoạt động bảo vệ môi trường,
bảo vệ an,ninh, trật tự, phong, chông tiêu cực, gian lận trong học tập va thi cử,
phòng chông tội phạm, tệ nạn xã hội.
4. Được tôn trọng và giéi xử binh déng, k.hfingphén biét nam nữ, dân
tộc, tôn giáo, nguồn gốc xuất thân, được cung cấp đầy đủ thông tin về việc
học tập, rèn luyện.
5. Được tạo điều kiện trong hg,)c tap, tbam gia hoạt động khoa học và
công nghệ, các hoạt động văn hóa, thê dục, thê thao.
6. Đóng góp ý Mếnz tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và
các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục.
7. Được hưởng chính sách đối với người học thuộc đối tượng hưởng ưu
tiên và chính sách xã hội.
8. Các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 61. Các hành vi người học không được làm
1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thé giảng viên, cán
bộ quản lý giáo dục, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và
người khác.

----- [Trang 31] -----

31
2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, myền sinh.
3. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rồi an ninh trật tự trong cơ sở giáo dục
đại học hoặc nơi công cộng và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
4. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật.
Điều 62. Chính sách đối với người học
1. Người học trong cơ sở giáo dục đại học được hưởng các chmh sach
về hoc bồng va trợ cấp x4 hội, ché độ cử tuyén, tín dụng giáo dục, miễn, giảm
phí dịch vụ công cộng theo quy định tại các điều 89, 90, 91 và 92 của Luật
giáo dục.
2. Người học các ngành chuyên môn đặc thù đáp
ứng yêu cầu phát trién
kinh tế - xã hội, quốc phong an ninh không phải đóng học phi, được ưu tiên
trong việc xét cap hoc bổng, trợ cap xã hội.
3. Chính phủ quy định cụ thể chính sách ưu tiên đối với người học
thuộc đôi tượng được hưởng ưu tiên và chính sách xã hội.
Điều 63. Nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà
nước
1. Người học chương trinhlgiéo dục dai học néu được hưởng học bống
và chi phi đào tạo do Nhà nước cap hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định
ký kết với Nhà nước Việt Nam, thì sau khi tốt nghiệp phải chấp hành sự điều
động làm việc của Nhà nước trong thời gian ít nhất là gấp đôi thời gian được
hưởng học béng và chi phí đào tạo, néu không chấp hành thì phải bồi hoàn
học bông, chi phí đào tạo.
2. Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày người học được công nhận tốt
ngh1ep, cơ quan nhà nước có thẳm quyen có trách nhiệm phân công làm việc
đối với người học đã được công nhận tốt nghiệp, quá thời hạn trên, néu người
học không được phân công làm việc thì không phải bồi hoàn học bỏng, chi
phí đào tạo.
3. Chính phủ quy định cụ thé về bồi hoàn học bồng và chi phí đào tạo.
CHƯƠNG X
TÀI CHÍNH, TÀI SẢN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 64. Nguồn tài chính của cơ sở giáo dục đại học
Các nguén tai chính của cơ sở giáo dục dai học bao gém:
1. Ngân sách nhà nước (néu có);
2. Học phí và lệ phí tuyển sinh;
3. Thu từ các hoạt động hợp tác đào tạo, khoa học công nghệ, sản xuất,
kinh doanh và dịch vụ;

----- [Trang 32] -----

32
4. Tài trợ, viện trợ, quà biếu, tặng, cho của các cá nhân, tổ chức trong
nước và nước ngoài;
5. Đầu tư của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;
6. Nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 65. Học phí, lệ phí tuyén sinh
1. Học phí, lệ phí juyềny sinh là khoản tiền mà người học phải nộp cho
cơ sở giáo dục đại học dé bù đặp chi phí đào tạo.
2. Chính phủ quy định nội dung, phương pháp xây dựng mức học phí,
lệ phí tuyển sinh, khung học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục
đại học công lập.
3. Cơ sở giáo dục đại học công lập được quyền chủ động xây dựng và
quyet định mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh nằm trong khung học phí, lệ phí
tuyén sinh do Chính phủ quy định.
4. Cơ sở giáo dục đại học tư thục, cơ sở gáonục đại học có vốn đầu tư
nước ngoài được quyen chủ động xây dựng và quyêt định mức thu học phí, lệ
phí tuyên sinh theo quy định của pháp luật.
5. Mức thu học phí, lệ phí tuyén sinh phải được công bố công khai cùng
thời điểm với thông báo tuyén sinh.
6. Cơ sở giáo dục đại học thực hiện chương trình đào tạo chất lượng
cao được thu học phí tương xứng với chât lượng đào tạo.
Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tiêu chí xác định chương
trình đào tạo chat lượng cao; có trách nhiệm quản lý, giám sát mức thu học
phí tương xứng với chât lượng đào tạo.
Điều 66. Quản lý tài chính của cơ sở giáo dục đại học
_
1, Cơ sở giáo dục đại học thực hiện chế độ tài chính, ké toán, kiểm toán,
thuê và công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
2. Cơ sở giáo dục đại học có sử dụng ngân sách nhà nước được Nhà
nước giao nhiệm vụ gắn với ngudn ngân sách nhà nước để thực hiện nhiệm vụ
có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguôn ngân sách nhà nước theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước.
3. Phần tài chính chênh lệch giữa thu và chi từ hoat động đào tạo,
nghiên cứu khoa học của cơ sở giáo dục đại học tư thục được sử dụng như
sau:
a) Dành ít nhất 25% để đầu tư phát triển cơ sở _giáo dục đại học, cho các
hoạt động giáo dục, xây dưng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, đào tạo,
bồi dưỡng giảng viên, viên chức, cán bộ quản lý giáo dục, phục vụ cho hoạt
động học tập và sinh hoạt của người học hoặc cho các mục đích từ thiện, thực
hiện trách nhiệm xã hội. Phần này được miễn thuế;

----- [Trang 33] -----

33
b) Phần còn lại, nếu phân phsĩ'›i cho các nhà đầu tư và người lao động
của
cơ sở giáo dục đại học thì phải nộp thuê theo quy định của pháp luật vê
thuê.
4. Giá trị tai sản tích lũy được trong quá trình hoạt động của cơ sở giáo
dục đại học tư thục và giá trị của các tài sản được tài trợ, ủng hộ, hién tặng
cho cơ sở gizig dục đại học tư thục Ịà tài sản chung không chia, được quản lý
theo nguyên tăc bảo toàn và phat triên.
5. Việc rút von và chuyén nhượng vén đồi với cơ sở giáo dục đại học tư
thục thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm sự ôn định
và phát trién của cơ sở giáo duc đại học.
6. Chính phủ quy định phương thức và tiêu chí phân bé nguồn ngân
sách nhà nu‘éjc cl}o các cơ sở giáo dục dai học, vé tai chinh của co sở gido dục
đại học có vôn dau tư nước ngoài trong hoạt động giáo dục.
)
7. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, cơ quan ngang bộ, Uy ban nhân dân
cap tỉnh kiêm tra, thanh tra việc quản ly và sử dụng đúng mục đích nguôn tài
chính tại các cơ sở giáo dục đại học.
Điều 67. Quản lý và sử dụng tài sản của cơ sở giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học quản lý, sử dụng tai san được hình thành từ
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật vé quản lý và sử dụng tài sản
nhà nước; tự chủ, tự chịu trách nhiệm quản lý và sử dụng tài sản hình thành từ
các nguôn ngoài ngân sách nhà nước.
2. Tài sản và đất đai được Nhà nước giao cho cơ sở giáo dục đại học tư
thục quản lý và tài sản mà cơ sở giáo dục đại học tư thục được p1i trợ, ủng hộ,
hién tặng phải được sử dụng đúng mục đích, không chuyén đôi mục đích sử
dụng va không được chuyên thành sở hữu tư nhân dưới bat cứ hình thức nao.
3. Tài sản của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài @qu
Nhà nước bảo hộ theo quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quoc tê
mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
.
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, co quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân
câp tỉnh kiêm tra, thanh tra việc quản lý và sử dụng tài sản nhà nước của cơ sở
giáo dục đại học theo quy định của Chính phủ.
CHƯƠNG XI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 68. Nội dung quản lý nhà nước về giáo dục đại học
1. Xây dl,mg va chi dao thuc hién chiến lược, quy hoạch, kế hoạch,
chính sách phát trién giáo dục đại học.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về giáo
dục đại học.

----- [Trang 34] -----

34
3. Quy định khối lượng, chu trúc chương trình đào tạo, chuẩn đầu ra tối
thiéu của người học sau khi tot nghiệp; tiêu chuẩn giảng viên; tiêu chuan cơ sở
vật chất và thiết bị của cơ sở giáo dục đại học; việc biên soạn, xuất bản, in và
phát hành giáo trình, tài liệu giảng dạy; quy chế thi và cap văn bằng, chứng chỉ.
4. Quản lý việc bảo đảm chất lượng giáo dục đại học; quy định về tiêu
chuén đánh giá chất lượng giáo dục đại học, chuẩn quoc gia đối với cơ sở
giáo dục đại học, chuan đối với chương trinh đào tạo các trinh độ gido dục đại
học và yêu cau tối thiểu dé chương trình đào tạo được thực hiện, quy trình,
chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục, quản lý nhà nước về kiểm định chất
lượng giáo dục đại học.
5. Thực hiện công tác thống kê, thông tin về tổ chức và hoạt động giáo
dục đại học.
6. Tổ chức bộ máy quản lý giáo dục đại học.
7. Tổ chức, chỉ đạo việc đào tạo, bồi dưỡng, quản lý giảng viên và cán
bộ quản lý giáo dục đại học.
8. Huy động, quản 1y, sử dụng các nguồn lực dé phát triển giáo dục đại
học.
9. Tổ chức, quản lý công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công
nghệ, sản xuât, kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục đại học.
10. Tổ chức, quản lý hoạt động hợp tác quốc tế về giáo dục đại học.
„
11. Quy định việc tặng danh hiệu vinh dự cho người có nhiều công lao
doi với sự nghiệp giáo dục đại học.
„ . 12. Thanh tra, kiểm tra việc ghép hành pháp luật, giải quyết khiéu nại,
tô cáo và xử lý vi phạm pháp luật vé giáo dục đại học.
Điều 69. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục đại học
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về giáo dục đại học.
2. Bộ Giáo d!,lC và Đào tạo chịu trách nhiệm trước Chinh phủ thực hién
quản lý nhà nước vê giáo dục đại học.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ phcĩ'›i hợp với Bộ Giáo <ìụ<: và Đào tạo thực
hiện quản lý nhà nước về giáo dục đại học theo thâm quyên.
4. Uy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục đại học theo phân cấp của Chính
phủ; kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giáo dục của các cơ sở giáo dục đại
học trên địa bàn; thực hiện xã hội hoá giáo dục đại học; bảo đảm đáp
ứng yêu
cầu mở rộng quy mô, nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục đại học tại địa
phương.
Điều 70. Thanh tra, kiểm tra
1. Thanh tra hoạt động giáo dục đại học, bao gém:

----- [Trang 35] -----

35
a) Thanh tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về giáo dục đại học;
b) Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ
quan nhà nước có thâm quyén xử lý các vi phạm pháp luật về giáo dục dai
học;
c) Xác mmh kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyen giai quyet
khiéu nại, té cáo về giáo dục đại học.
2. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành về giáo dục đại học.
3. Bộ p1Jởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn và t?) chức
thanh tra, kiém tra về giáo dục đại học. Các bộ, cơ quan ngang b, Uy ban
nhân dân cap tỉnh phôi hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo thực fflỄn nhiệm vụ
thanh tra, kiém tra vé giáo dục đại học theo phân công va phân cap của Chinh
phủ.
4. Cơ sở giáo dục đại học thực hiện tự thanh tra và tự kiểm tra theo quy
định của pháp luật. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học chịu trách nhiệm về
thanh tra, kiêm tra trong cơ sở giáo dục đại học.
Điều 71. Xử lý vi phạm
i
Tổ chức, cá nhân có một trong các hành vi sau đây thì tùy theo tính
chât, mức độ vj pham ma bj xử lý kỷ luật, xử phgn vi pham hanh chinh; gé
nhân còn có thé bị truy cứu trách nhiém hình sự; néu gây thiét hại thi phải boi
thường theo quy định của pháp luật:
1. Thành lập cơ sở giáo dục đại học hoặc tổ chức hoạt động giáo dục
trái pháp luật;
2. Vi phạm các quy định về tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại
học;
3. Xuất bản, in, phát hành tài liệu trái pháp luật;
4. Làm hồ sơ giả, vi phạm quy chế tuyén sinh, thi cử và cấp văn bằng,
chứng chỉ;
5. Xâm phạm nhân phẩm, thân thể giảng viên, cán bộ quản lý giáo dục;
ngược đãi, hành hạ người học;
6. Vi phạm quy dinh về bảo đảm chất lượng và kiểm dinh chất lượng
giáo dục đại học;
7. Gây rối, làm mAt an ninh, trật tự trong cơ sở giáo dục đại học;
Ñ
8. Làm thất thoát kinh phí, lợi dụng hoạt động giáo dục đại học để thu
tién sai quy định hoặc vi mục dich vụ lợi;
9. Gây thiệt hại về cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục đại học;
10. Các hành vi khác vi phạm pháp luật về giáo dục đại học.

----- [Trang 36] -----

36
CHƯƠNG XII
ĐIỀU KHOẢN THI HANH
Điều 72. Hiệu lực thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
Điều 73. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Chính phủ, cơ quan có thẩm quyền quy định chỉ tiết, hướng dẫn thi
hành các điều, khoản được giao trong Luật.
Ludt này đã được QLlo"c' hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XTH, kỳ hop thứ 3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Đã ký: Nguyễn Sinh Hùng
VĂN PHÒNG
SAO Y BẢN CHÍNH
CHỦ TỊCH NƯỚC
Hà Nội, ngày 02 tháng 7 năm 2012
KT. CHULN BEA VAN PHONG CHU TICH NUGC
Số: 09 /SY-VPCTN
