----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2023/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày29 tháng 12 năm 2023
TRUUNG ĐẠI HỌC MCH KHOA
CÔNG VÃtJ ạEN TỬ
THÔNG TƯ
ị Quy định về ứng dụng công nghệ thông tin
ong đào tạo trực tuyén đối với giáo dục đại học
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 06 năm 2019;
Căn m'f Luật Gido duc đại hoc ngày 18 tháng 06 năm 2012; Luật sửa déi, bổ
sung một số diéu của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Công nghé thông tin ngày 29 tháng 06 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ- CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tqo;
Căn cứ Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngay 21 tháng 9 năm 2018 của Chính
phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Nghị định ụỄ 72/2013/NĐ-CP ngay 15 tháng 7 năm 2013 của Chinh
phủ vé quản Iy, cung cap, sử dung dich vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 04 năm 2007 của Chính
phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin;
Bộ trưởng B
Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về ứng dụng
công nghệ thông tin trong đào tao trực tuyén déi với giáo dục đại học.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Thông tư này quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo trực
tuyến bao gồm: nguyên tắc, nội dung, yêu cau tối thidu về ứng dụng công nghệ
thông tin trong đào tao trực tuyén đối với giáo dục đại học.
2. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học; trường của cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, lực lu'(mg vũ trang
nhân dân được phép đào tạo các trinh độ của giáo dục đại học; vién hàn lâm và
viện do Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và công
nghệ được phép đào tạo trình độ tiền sĩ; cơ sở giáo dục đại học nước ngoài thực
hiện các chương trình liên kết đào tạo các trình độ của giáo dục đại học (sau đây
gọi chung là các cơ sở đào tạo); các tổ chức và cá nhân có liên quan.
—

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiéu như sau:
1. Đào tạo trực tuyen là hoat động đào tạo (gom hoạt động dạy, hướng dẫn,
học tập, đánh giá) được tổ chức trên môi trường số thông qua hệ thống đào tạo
trực tuyến.
2. Đào tạo trực tuyén démg bộ là hoạt động đào tạo trực tuyến, & đó người
dạy và người học cùng tham gia các hoat động đào tạo tai cùng một thời điêm
(thời gian thực) trên cùng một không gian học tập.
3. Đào tạo trực tuyén không đồng bộ là hoạt động đào tạo trực tuyén, & đó
nguc‘;i học có thê chủ động tham gia các hoạt động đào tao trực tuyên trên cơ sở
kê hoạch dạy học của người dạy.
4. Hệ thống đào tao trực tuyén là hé théng gồm các phần mềm, hệ thống học
liệu và hạ tang công nghệ thông tin cho phép quản lý và tô chức đào tạo thông qua
môi trường Internet.
5. Học liệu đào tạo trực tuyén là tập hợp các tài liệu và tài nguyên được thiết
kế đe hỗ trợ quá trình học tap, giang day va nghiên cứu trong môi trường trực
tuyến như: Giáo trinh, bai glang trực tuyén, hinh ảnh và biểu do, tài liệu điện tử,
tài liệu tham khảo, phan mềm và ứng dụng học tập, tài liệu hướng dẫn; phần mềm
mô phỏng, thí nghiệm ảo, bài kiêm tra đánh giá.
Điều 3. Nguyên tắc, yêu cầu chung về ứng dụng công nghệ thông tin
trong đào tạo trực myến
1. Phát huy tính chủ động, tự chịu trách nhiệm và trách nhiệm giải trình của
cơ sở đào tạo trong đào tạo trực tuyên.
2. Đào tạo trực tuyén phai bảo đảm chất lượng theo yêu cầu của chương trình
đào tạo đã được ban hành; quy trình, nội dung và chat lượng đào tạo trực tuyên
phải liên tục được cải thiện; luôn cập nhật công nghệ tiên tiên, phù hợp nhat đề
triên khai đào tạo trực tuyên.

}'3ã”io đảm công bing trong tiép cận, tham gia các hoạt động đào tạo trực
tuyên, lây lợi ích của người học làm trung tâm.
4. Cơ sở đào tạo có thể tự đầu tư hoặc thuê dịch vụ công nghệ thông tin đối
với hạ tang k¥ thuật bảo đảm cho tô chức trién khai đào tạo trực tuyên; tuân thủ
các quy định bảo đảm an toàn thông tin, an toàn thông tin cá nhân, an ninh mang
và sở hữu trí tuệ theo các quy định của pháp luật.
5. Bảo đảm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tối thiều theo quy định của Thông
tư này.
Điều 4. Nội dung đào tạo trực tuyến
Giám đốc, Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định môn học, học phần trong
các chương trình đào tạo của đơn vị thực hiện đào tạo trực tuyên trên cơ sở các
quy định của Quy chế đào tạo các trình độ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
7~
—

----- [Trang 3] -----

3
ban hành. Nội dung đào tạo trực _tuyeẮr1 có khối lượng, nội dung và cAu trúc kién
thức tương đương với các học phân thuộc chương trinh đào tao.
Chương II
YÊU CÀU TÓI THIEU VE ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
TRONG ĐÀO TẠO TRỰC TUYẾN
Điều 5. Hệ thống phầằn mềm đào tạo trực tuyén
1. Co sở đào tao sử dung riêng hoặc kết hợp sử dụng giữa các phần mềm quy
định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5 của Điêu này.
2. Phần mềm tổ chức đào tạo trực tuyén đồng bộ có chức năng tối thidu sau:
a) Giúp người dạy tổ chức các hoạt dong đào tao trực tuyén đồng bộ; hướng
dẫn, giao nhiệm vụ học tập đồng thời cho tất cả người học tham dự trong cùng
một không gian học tập thông qua kênh hình, kênh tiếng, kênh chữ, chuyén tải
học liệu đào tao dén người học.
_.b)Giúp người học tham gia các hoạt động đào tạo trực tuyến; tương tác, trao
đôi thông tin theo thời gian thực với người dạy và những người học khác trong
cùng một khéng gian hoc tap.
3. Phần mềm tổ chức đào tạo trực tuyến không đồng bộ có chức năng tối
thiểu sau:
a) Giúp người dạy lên ké hoạch đào tao trực tuyén không đồng bộ, chuyén
tai học liệu tới người học, giao nhiệm vụ học tập và kiêm tra, đánh giá kêt qua học
tập mJẽ người học; theo dõi và hỗ trợ ng1.x'ời 'hoc khai thác nội dung học tập; tư
van, ho trợ, trả lời câu hỏi và giải đáp thic mắc của người học.
b) Cho phép người học truy cập, khai thác nội dung học tập; thực hiện các
hoạt động học tập và kiểm tra, đánh giá theo yêu cầu của người dạy; đặt cau hỏi
và trả lời câu hỏi đối với người dạy và các người học khác trong cùng không gian
học tập.
¢) Cho phép cơ sở đào tạo quan lý hồ sơ, tién trình học tập, kết quả học tập
của người học và các hoạt déng day của nguEri day; ghi nhận một cách trung thực,
chính xác quá trình học tập của từng ngum học; hỗ trợ quản lý các thông tin khác
theo yêu cau cơ sở đào tạo và cơ quan quản lý giáo dục.
4. Phan mem quan 1y nội dung học tập trực tuyen bao gồm các chức năng
như phần mềm tổ chức đào tạo trực tuyến không đong bộ (quy định tại Khoản 3
Điều này) và chức năng cho phép người dạy thiết kế nội dung học tập, học liệu
đào tạo trực tuyen
5. Phin mềm đào tạo trực. tuyến mở đại chúng (MOOC) bao gồm các chức
năng như hệ thống phan mềm tổ chức đào tao trực myen không. dong bộ (theo quy
định tại Khoản 3 Điều này) và chuc năng cung cap đa dạng về nội dung va hinh
thức lo chức khóa học trực tuyén; được áp dụng đào tạo trực tuyén trén quy mô
lớn về người học, người dạy, cơ sở đào tạo.
-

----- [Trang 4] -----

4
Điều 6. Học liệu đào tạo trực tuyến
1. Nội dung của học liệu đào tạo trực tuyến phải đáp ứng các _yêu cầu của
chương trình đào tạo, có tính su phạm, dễ dùng, đáp ứng được nhu cầu tự học của
người học.
2. Có giải pháp đánh giá, kiểm soát để thường xuyên cập nhật nâng cao chất
lượng của học liệu.
3. Học liệu đào tạo trực myến pha1 được tổ chức thẳm định trước khi dua
vào sử dụng. Cơ sở đào tạo có thể tự xây dựng hoặc hợp tác với các cơ sở đào tạo
trong phát triển, chia sẻ sử dụng học liệu và các khoá học trực tuyén.
Điều 7. Nhân lực triển khai đào tạo trực tuyến
1. Nhân lực triển khai đào tạo trực tuyến gom người dạy, đội ngũ quản trị,
vận hành hệ thong, đội ngũ thiét ké va sản xuất học liệu, đội ngũ cô vân và giáo
vụ.
2 Ngươ1 day phai có ky năng đào tạo trực tuyén như: quản lý, định hướng,
hướng dẫn và giải đáp người học qua phương thức đào tạo trực tuyến; sử dụng
thành thạo hệ thống quản lý học tập trực tuyến và các phương tiện công nghệ
thông tin phục vụ đào tạo trực tuyén.
3. Đội ngũ quản trị, vận hành hệ thAổng đào tạo trực tuyén phải am hiểu các
hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin liên quan đến đào tạo trực tuyén của cơ
sở đào tạo; được hướng dẫn, chuyén giao công nghệ để quản trị, vận hành hệ
thống công nghệ thông tin đảm bảo hoạt động
ồn định, an toàn.
4. Đội ngũ thiết ké và sản xuất học liệu phải am hiểu quy trình thiết kế, quy
trình sản xuất học liệu; sử dụng thành thao các công cụ dé tô chức thiết kế, xây
dựng học liệu phục vụ đào tạo trực tuyen
5. Đội ngũ làm cố vấn và giáo vụ học tập phải am hiểu các hoạt động của
đào tạo trực tuyén, thực hiện hướng dẫn người học biệt cách tham gia và sử dụng
các ứng dụng công nghệ thông tin trước khi tô chức các khóa đào tạo trực tuyên,
theo dõi quản lý quá trình học tập của người học.
Điều 8. Hạ tầng và an toàn thông tin đối với hệ thống đào tạo trực tuyén
1. Hạ tầng của hệ thống đào tạo trực tuyến phải đáp ứng các nhu cầu về quản
lý, khai thác sử dụng cho các hoạt động ớậo tao trực tuyên; bảo đảm du băng
thông, đủ năng lực máy chủ; đáp ứng các diéu kiện về an toàn thông tin theo quy
định.
2. Cơ sở đào tạo phải triển khai giải pháp bảo đảm các quy định về an toàn
thông tin mạng, sở hữu dữ liệu; khai thác, sử dụng dữ liệu và bảo vệ thông tin cá
nhân trong đào tạo trực tuyên.
Điều 9. Bảo đảm truy cập của người dùng
Người học, người dạy phải được đảm bảo về ựliểt bị học trực tuyén, kết nối
Internet để tham gia các hoạt động đào tạo trực tuyên.

----- [Trang 5] -----

3
Điều 10, Bảo đảm chất lượng đào tao trực tuyến
Cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm về chất lượng và thực hiện các giải pháp bảo
dam chât lượng đào tạo trực tuyên:
1. Có quy định dé bảo đảm chất lượng đào tạo trực tuyến theo yêu cầu của
chương trình đào tạo và kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo quy định
hiện hành của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Nội dung khéa\hoc được thiết kế và cập nhật thường xuyên dé bảo đảm
bảo phù hợp với nhu cau của người học.
3. Có g1a1 phap hỗ trợ và trả lời yeu cầu của người học, người day; có cơ chế
tiếp nhận và giải đáp ý kién từ người học, người dạy và các tổ chức, cá nhân có
liên quan @& đo lường sy hài lòng của người sử dụng.
Điều 11. Quy chế tổ chức đào tạo trực tuyến
Giám đốc, Hiệu trưởng cơ sở đào tạo tổ chức xây dựng và ban hành quy chế
tổ chức đào tạo trực tuyen nhằm tổ chức, quản lý đào tạo trực tuyến có chất lượng
và hiệu quả, trong đó có các quy định về:
1. Nội dung đào tạo trực tuyến; phương thức tổ chức dạy, học, thi, kiểm tra,
danh giá két quả đào tạo.
2. Quản lý, vận hành, khai thác sử dụng các hệ thống công nghệ thông tin
trong dao tạo trực tuyên.
3. Năng lực chuyên môn, kỹ năng giảng đạy và kỹ năng công nghệ thông tin
cho đội ngũ nhân lực trién khai đào tạo trực tuyên.
4. Sở hữu trí tuệ của học liệu, sở hữu dữ liệu, bảo vệ dữ liệu và thông tin cá
nhân, xác thực danh tính, mã hóa dữ liệu và quản lý quyén truy cập.
5. Công nhận tín chỉ trên hệ thống đào tạo trực tuyến của cơ sở đào tạo và
các hệ thông đào tạo trực tuyên khác.
6. Tiếp nhận, phản hồi ý kiến của người học, người dạy và đánh giá sự hài
lòng của người dùng trong quá trình đào tạo trực tuyên.
7. Quy trình lưu trữ hồ sơ, giám sát, lc1em tra đảm bảo chất lượng dao tạo
trực tuyén; quy trình cải thiện nâng cao chất lượng đào tạo trực tuyến.
8. Các quy định có liên quan khác.
.
Chương IỊI
Ñ
Ñ
TÓ CHỨC THỰC HIỆN VA PIEU KHOẢN THI HANH
Điều 12. Trách nhiệm của Giám đốc, Hiệu trưởng các cơ sở đào tạo
1. Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai hoạt động ứng dụng công nghệ thông
tin trong đào tạo trực tuyén theo quy định tại Thông tư này và quy định của pháp
luật có liên quan.
f…-
—
¬

----- [Trang 6] -----

6
2 Quyet định áp dung phuong thức đào tao trực tuyén, xác định mục tiêu,
yêu cầu cần đạt của nội dung dao tạo trực tuyen để bảo đảm chất lượng đào tạo;
chịu trách nhiệm về chương trình, nội dung, chất lượng đào tạo trực tuyén.
3. Tạo điều kiện de người dạy, đội ngũ quan trị hệ thong, đội ngũ hỗ trợ
kỹ thuật, đội ngũ cố vấn học tập, đội ngũ thiết ké và sản xuat học liệu được tham
gia các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn đáp
ứng yêu cầu của công việc được
giao.
4. Tổ chức đánh giá hiệu quả việc ứng dụng công nghệ thong tin trong dao
tạo trực tuyén thông qua kênh phản hồi của người học, người dạy, cán bộ hỗ trợ
để có các biện phap điều chinh phù hợp; thực hiện ché độ báo cáo theo yêu cầu
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
5. Ban hành quy ché tổ chức đào tạo trực tuyến.
Điều 13. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực ké từ ngày 13 tháng 02 năm 2024.
2. Thông tư này thay thế Thông tư số 12/2016/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 4
năm 2016 quy định ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, tô chức đào tạo
qua mạng.
Điều 14. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghe thông tin, Thủ trưởng đơn vi
có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao; Giám đốc, Hiệu trưởng các cơ sở đào
tạo có triển khai hoạt động đào tạo trực tuyén chịu trách nhiệm thi hành Thông tư
này./.
+
Nginhận”
I
KT. BỘ TRƯỞNG
- Văn phòng Chính phủ;
r
T
ra
- Văn phòng Quéc hội;
- Uy ban VHGD của (]uLẳc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung uong;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Kiém toán Nha nước;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Giép dục và Đào tạo;
- Như Điều 14 (dé thực hiện);
- Lưu: VT, Vụ PC, Cục CNTT.

----- [Trang 7] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 10 tháng 01 năm 2024
)
PHIEU GIẢI QUYET VAN BAN ĐÉN
\
Thông tư số 30/2023/TT-BGDĐT ngày 29/12/2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ve việc
quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo trực tuyến đối với giáo dục đại học!
Kinh chuyén?:
Ban Giám hiệu
Ý kién của Ban Giám higu’:
Thời hạn hoàn thANN sezsessepssesoesesooagdossa gioeesptroeEeposaottgSEWOEBIEEEEAIEEEIEEESYEBSNSBESE NH9009/00953396Đ
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị pht’ẵi hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thẳnh:................»=«>esssseSesosssssaedseaeieooeee/iigR082/4008839/92550909279899920025.0999209809029005
Ý kiến đề xuất của người giải quyết6:
 Đơn vị chủ trì thực hiện.
 Ghi tên loại; số, ky hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yều nội dung của văn bản đền.
2 Phan này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghỉ rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kién chỉ đạo đối với văn bản đền nay
° Ý kién phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyét văn
bản dén (néu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kién phân phdi, giải quyết, ký tên.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ tri giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đồi với cá nhân (néu có) và
ngày tháng cho y kién, ký tên.
° Ý kiền phân phói, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhan; thời han giải quyết déi với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ý kién, ký tên.
5 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ky tên.
