----- [Trang 1] -----

Số: 30/2023/TT-BGDĐT
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
số: Ổ /2023/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày L9 thángzÁ@/ãm
028
THÔNG TƯ
Quy định về ứng dụng công nghệ thông tin
trong đào tạo trực tuyến đối với giáo duc đại học
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 06 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 06 năm 2012; Luật sửa déi, bồ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Công ngh’é thông tin ngày 29 tháng 06 năm 2006;
Căn cứ Nghị định sô 86/2022WD-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ Gido dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngay 21 tháng 9 năm 2018 cua Chính
phủ quy định trách nhiệm quản Iy nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Nghị định sa 72/2013/ND-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ về quản Iy, cụng cap, sử dung dich vụ Internet va thông tin trên mạng;
Căn cứ Nghi định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 thang 04 năm 2007 của Chính
phú về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoat 'động của cơ quan nhà nước; -
Theo dé nghị của Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin;
Bộ trudng Bộ Giáo duc và Đào tao ban hanh Zhong tư quy định về ứng dụng
công nghệ thông tin trong đào tạo trực tuyén déi với giáo dục đại hoc.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Thông tư này quy định vềứng dung công nghệ thong tin trong đào tao trực
tuyén bao gồm: nguyên tắc, nội dung, yêu cầu tối thiểu về ứng dụng công nghệ
thông tin trong đào tạo trực tuyén đối với giáo dục đại học.
2. Thông tư này áp dụng đối vơ1 các cơ sở giáo dục đại học; trường của cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, lực lu'qng vũ trang
nhân dân được phép đào tạo các trình độ của giáo dục đại học; viện hàn lâm và
viện do Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và công
nghệ được phép đào tạo trình độ tién sĩ, cơ sở giáo duc đại học nước ngoài thực
hiện các chương trình liên kết đào tạo các trình độ của glao dục đại học (sau đây
goi chung là các cơ sở đảo tạo); các tổ chức và cá nhân có liên quan.
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đào tạo trực tuyen 12 hoạt động đào tạo (gom hoạt động dạy, hướng dẫn,
học tập, đánh giá) được tổ chức trên môi trường số thông qua hệ thống đào tạo
trực tuyến.
2. Đào tạo trực tuyến đồng b là hoạt động đào tạo trực tuyén, & đó người
day và người học cùng tham gia các hoạt động đảo tạo tại cùng một thời điểm
(thời gian thực) trên cùng một không gian học tập.
3. Đào tạo trực tuyến không đồng bộ là hoạt động đào tạo trực tuyến, ở đó
người học có thể chủ động tham gia các hoạt động đào tạo trực tuyên trên cơ sở
kế hoạch dạy học của người dạy.
4. Hệ thong dao tao truc tuyen là hé théng gồm các phan mềm, hé théng học
liệu và ha tằng công nghệ thông tin cho phép quản lý và tô chức dao tạo thông qua
môi trường Internet.
5. Học liệu đào tạo trực tuyén là tập hợp các tài liệu và tai nguyén được thiết
kế de hỗ trợ quá trình học tập, giảng day và nghiên cứu trong môi trường trực
tuyén như: Giáo trình, bài giảng trực tuyen, hinh ảnh và bidu đồ, tài liệu điện tử,
tài liệu tham khảo, phan mém va ứng dung học tap, tài liệu hướng dẫn; phần mềm
mô phỏng, thí nghiệm
ảo, bài kiểm tra đánh gla
- Điều 3. Nguyên tac, yêu cầu chung về ứng dụng công nghe thong th
trong đào tao trực tuyến
1. Phát huy tính chủ động, tự chịu trách nhiệm và trách nhiệm giải tnnh của
cơ sở dao tao trong đào tạo trực tuyến.
2. Đào tạo trực tuyén phải bảo đảm chất luong theo yêu cầu của chương trình
đào tạo đã được ban hành; quy trình, nội dung và chất lượng đào tạo trực tt1yen
phải liên tục được cải thiện; luôn cập nhật công nghệ tiên tién, phù hợp nhất aé
trién khai đào tạo trực tuyến.
—
3. Bảo đảm công bang trong tiếp cận, tham gia các hoạt động dao
tạo tru‘c
tuyến, lấy lợi ich của người học làm trung tâm.
4. Cơ sở đào tạo có thể tự đầu tư hoặc thuê dịch vụ công nghệ thông tin đối
với hạ tằng kỹ thuật bảo đảm cho tổ chức trién khai đào tạo trực tuyến; tuân thủ
các quy định bảo đảm an toàn thông tin, an toàn thông tin cá nhân, an ninh ma1'xg
và sở hữu trí tuệ theo các quy định của phép luật.
5. Bảo đảm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tối thiểu theo quy định của Thông
tư này.
- Điều 4. Nội dung đào tạo trực tuyến
Giám đốc, Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định môn hoc, học phần trong
các chương trình đào tạo của đơn vị thực hiện đảo tạo trực tuyên trên cơ sở các
quy dinh của Quy chế đào tao các trình độ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đảo tạo
 www.ThuVienPhapLuat.VI
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 3] -----

3
ban hành. Nội dung đào tạo trực ỹxyến có khối lượng, nội dung và chu trúc kiến
thức tương đương với các học phân thuộc chương trình đào tạo.
Chương H
YÊU CÀU TOI THIEU VE ỨNG DỤN(.ỉ CÔNG NGHE THÔNG TIN
TRONG ĐÀO TẠO TRỰC TUYẾN
Điều 5. Hệ thống phần mềm đào tạo trực tuyến
1. Cơ sở đào tạo sử dụng riêng hoặc két hợp sử dụng giữa các phần mềm quy
định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5 của Điều này.
2. Phần mềm tổ chức đào tạo trực tuyến đồng bộ có chức năng tối thiểu sau:
Ñ
a) Giúp người dạy tổ cht'rg: các hoạt d{mg đào tạo trực nJyến fflỗng bộ; hướng
dan, giao nhiệm vụ học tập dong thời cho tật cả người học tham dự trong pùng
một không gian học tập thông qua kênh hình, kênh tiếng, kênh chữ, chuyển tải
học liệu đào tạo dén người học.
.
b) Gitp người học tham gia các hoạt động đào tạo trực tuyến; tương tác, trao
đôi thông tin theo thời gian thực với người dạy và những người học khác trong
cùng một không gian học tập.
HÀ Phần mềm tổ chức đào tạo trực tuyến không đồng bộ có chức năng tối
thiêu sau:
a) Giúp người day lên kế hoạch đào tạo trực tuyen không dong bộ, chuyen
tải học liệu tới người học, giao nhiệm vụ hoc tập và kiểm tra, đánh giá kết quả học
tập của người học; theo đõi và hỗ trợ người học khai thác nội dung học tập;
tư
vân, hỗ trợ, trả lời câu hỏi và giải đáp thăc mắc của người học.
b) Cho phép người học truy cập, khai thác nội dung học tap, thực hiện các
hoạt động học tập và kiểm tra, đánh giá theo yeu cầu của người đạy; đặt câu hỏi
và trả lời câu hỏi đối với người dạy và các người học khác trong cùng không gian
học tập.
©) Cho phép cơ sở đào tạo quản lý hồ sơ, tiền trình học tập, kết quả học tập
của nguc‘ri học và các hoạt dfmg dạy của ngưcyi day; ghi nhận một cách trung thực,
chính xác quá trình học tập của từng người học; hỗ trợ quản lý các thông tin khác
theo yêu cau cơ sở đào tạo và cơ quan quản lý giáo dục.
4. Pha.n mem quan lý nội dung hoc tập trực tuyen bao gồm các chức năng
như phần mềm tổ chức đào tạo trực tuyến không dong bộ (quy định tai Khoan 3
Điều này) va chức năng cho phép người dạy thiết ké nội dung học tập, học liệu
đào tạo trực tuyến.
5. Phần mềm đào tạo tnxc tuyen mở dai chúng (MOOC) bao gồm các chức
năng như hệ thống pha.n mềm tổ chức đào tạo trực tuyên không. dong bộ (theo quy
định tại Khoản 3 Điều này) và chức năng cung cấp đa dạng về nội dung và hình
thức to chức khóa học trực tuyến; được áp dụng đào tạo trực tuyen trên quy mô
lớn về người học, người dạy, cơ sở đào tạo.
 www.ThuVienPhapLuat.VI
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 4] -----

4
Điều 6. Học liệu đào tạo trực tuyến
1. Nội dung của học liệu đào tạo trực tuyến phải đáp ứng các yêu cầu của
chương trình đào tạo, có tinh sư phạm, dễ dùng, đáp
úng được nhu cầu tự học của
người học.
2. Có giải pháp đánh giá, kiểm soát để thường xuyên cập nhật nâng cao chất
lượng của học liệu.
3. Học liệu đào tạo trực tuyén phải được tổ chức thdm định trước khi đưa
vào sử dụng. Cơ sở đào tạo có thể tự xây dựng hoặc hợp tác với các cơ sở đào tạo
trong phat triển, chia sẻ sử dụng học liệu và các khoá học trực tuyến.
Điều 7. Nhân lực trién khai đào tạo trực tuyen
1. Nhân lực trién khai đào tao trực tuyến gom người day, đội ngu quan trị,
vận hành hệ thống, đội ngũ thiết kế và sản xuất học liệu, đội ngũ cố vén và giáo
vụ.
2. Ngum day phai có ky năng đào tao trực tuyén như: quản lý, định hướng,
hướng dẫn và giải đáp người học qua phương thức đào tạo trực tuyến; sử dụng
thành thạo hệ thống quản lý học tập trực tuyến và các phương tiện công nghệ
thông tin phục vụ đào tạo trực tuyen
3. Đội ngũ quản trị, vận hành hệ thống đào tạo truc tuyén phải am hiu các
hệ thông ứng dụng công nghệ thông tin liên quan dén đào tạo trực tuyên của cơ
sc'y'déo tao; được hướng dân, chuyên giao côụg nghệ dé quản trị, vận hành hệ
thông công nghệ thông tin đảm bảo hoat động ôn định, an toàn.
4. Đội ngũ thiết kế và sản xuất học liệu phải am hiểu quy trình thiết k&, quy
trình sản xuất học liệu; sử dụng thành tha.o các công cụ @& tổ chức thiết kế, xây
dung học liệu phục vụ đào tạo trực tuyén.
5. Đội ngũ làm cố vấn và giáo vụ học tập phải am hiểu các hoạt động của
đào tạo trực tuyén, thực hiện hướng dẫn người học biết cách tham gia và sử dụng
các ứng dụng công nghệ thông tin trước khi tổ chức các khóa đào tạo trực tuyến,
theo dỡõi quản lý quá trinh học tập của người học.
Điều 8. Hạ ting và an toan thông tin đối với hệ thống dao tạo trực tuyến
1. Hạ tằng của hệ thống đào tạo trực tuyén phải đáp ứng các nhu cầu về quản
lý, khai thác sử dụng cho các hoạt động clặo tạo trực tuyên; bảo đảm đủ băng
thông, đủ năng lực máy chủ; đáp ứng các diéu kiện về an toàn thông tin theo quy
định.
2. Cơ st đào tạo phải triển khai giải pháp bảo đảm các quy dinh về an toàn
thông tin mạng, sở hữu dữ liệu; khai thác, sử dụng dữ liệu va bảo vệ thông tin cá
nhân trong đào tạo trực tuyến.
Điều 9. Bảo dam truy cập của người dùng
Ng-Lxc"Ji học, người dạy phải được đảm bảo về tlhiét bị học trực tuyến, kết nối
Internet de tham gia các hoạt động đào tạo trực tuyên.
 www.ThuVienPhapLuat.VI
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279

----- [Trang 5] -----

5
Điều 10. Bảo đảm chất lượng đào tạo trực tuyến
Cơ sở đào tạo chịu trách nhịeỀ:m về chất lượng và thực hiện các giải pháp bảo
đảm chất lượng đào tạo trực tuyén:
1. Có quy định để bảo đảm chất luqng đào tạo trực tuyén theo yêu cầu của
chương trình đào tạo và kiểm định chất lucmg chuong trinh dao tao theo quy dinh
hién hành của Bộ trưởng Bộ Gido duc và Đào tạo.
2. Nội dung Haóahọc được thiết kế và cập nhật thường xuyên dé bảo đảm
bảo phù hợp với nhu câu của người học.
„
3. Có giải pháp hỗ trợ và trả lời yêu cầu của người học, người dạy; có cơ chế
tiép nhận và giải đáp ý kiến từ người học, người day va các tô chức, cá nhân có
liên quan de đo lường sự hai lòng của người sử dụng.
Điều 11. Quy chế tổ chức đào tạo trực tuyến
Giám dbc, Hiệu trưởng cơ so đào tạo tổ chức xây dung va ban hành quy chế
tổ chức đào tạo trực tuyen nhằm tổ chức, quản lý đào tạo trực tuyến có chất lượng
và hiệu quả, trong đó có các quy định về:
1. Nội dung đào tạo trực tuyén; phương thức tổ chức dạy, học, thi, kiểm tra,
đánh giá kết quả đào tạo.
2. Quản lý, vận hành, khai thác sử dụng các hệ thống công nghệ thông tin
trong dao tạo trực tuyên.
3. Năng lực chuyên môn, kỹ năng giảng dạy và kỹ năng công nghệ thông tin
cho đội ngũ nhân lực triển khai đào tạo trực tuyén.
4. Sở hữu trí tuệ của học liệu, sở hữu dữ liệu, bảo vệ dữ liệu và thông tin cá
nhân, xác thực danh tính, mã hóa dữ liệu và quản lý quyên truy cập.
5. Công nhận tín chỉ trên hệ thống đào tạo trực tuyén của cơ sở đào tao và
các hệ thông đào tạo trực tuyên khác.
6. Tiếp nhận, phản hồi ý kiến của người học, người dạy và đánh giá sự hài
lòng của người dùng trong quá trình đào tạo trực tuyên.
7. Quy trình lưu trữ h sơ, giám sát, kiểm tra đảm bảo chất lượng đào tạo
trực tuyến; quy trình cải thiện nâng cao chất lượng đào tạo trực tuyén.
8. Các quy định có liên quan khác.
.
.Chương II
-
.
TÔ CHỨC THỰC HIEN VA ĐIỀU KHOAN THI HANH
Điều 12. Trách nhiệm của Giám đốc, Hiệu trưởng các cơ sở đào tạo
1. Chịu trách nhiệm to chức triển khai hoạt động u‘ng dụng công nghe thông
tin trong đào tạo trực tuyến theo quy định tại Thông tư này và quy định của pháp
luật có liên quan.
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
 Tet +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 6] -----

6
2. Quyet định
áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến, xác định mục tiêu,
yêu c cầu cần đạt của nội dung đào tạo trực tuyen dé bảo đảm chất lượng dao tạo;
chịu trách nhiệm về chương trinh, nội dung, chét lượng đào tạo trực tuyến.
3. Tạo điều kiện de người dạy, đội ngũ quản trị hệ thong, đội ngũ hỗ trợ
ky thuật, đội ngũ cố vấn học tập, đội ngũ thiết kế và sản xue1t học liệu được tham
g1a các lớp bồi dudng nghiệp vụ chuyên môn đáp
ứng yêu cầu của công việc được
giao.
4. Tổ chức đánh giá hiệu quả việc ứng dụng công nghệ thông tin trong
. đào
tạo trực tuyén thông qua kênh phản hồi của người học, người dạy, cán bộ hỗ trợ
để có các biện pháp điều chỉnh phù hợp; thực hiện chế độ báo cáo theo yêu cầu
của Bộ Giáo duc và Đảo tao.
5. Ban hành quy chế tổ chức đào tạo trực tuyến.
Điều 13. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực ké từ rzgày|íỈ tháng
&2 năm 2024.
2. Thông tư này thay thế Thông tư số 12/2016/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 4
năm 2016 quy định ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, td chức đào tạo
qua mạng.
Điều 14. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Thủ trưởng đơn vị
có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc, Hiệu trưởng các cơ sở đào
tạo có triển khai hoạt động đào tạo trực tuyén chịu trách nhiệm thi hành Thông tư
này/.
#
.
Noi nhận:
KT. BỘ TRƯỚNG
- Văn phòng Chính phủ;
=
- Văn phòng Qut›<: hội;
- Uỷ ban VHGD của Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;
- Cục Kiểm tra văn ban QPPL (Bộ Tư pháp);
- Kiểm toán Nhà nước;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ Giáo dục và Đảo tạo;
- Như Điều 14 (dé thực hiện);
- Lưu: VT, Vụ PC, Cục CNTT.
THƯ VI EN PHAP LUAT"‘ Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn
