----- [Trang 1] -----

A
ĐẠI HOC DA NANG
DEN
Ngay:..4d. /fi‘/lb
Ct\'uy‘en: h|eu HS:
hủ tuong Chính phủ về Chiến lược phát triển
0369
Tigk
e
đến năm 2030, tim nhìn dén năm 2045
UỶ BAN NHÂN ĐẦN
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THANH PHÓ ĐÀ NANG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
/KH-UBND
Đà Nẵng ngay 09 tháng # năm 2025
A
KE HOACH
TRU \f\(y ĐẠI HỌC NLH KHOA
hai thực hiện Quyết dmh số 1705/QĐ-TTg
-TTg ngq 31/¢m02¥AN ĐIỆN TỬ
Triên k
_Thực hiện Quyết định số 1705/QĐ-TTg ngày 31/12/2024 cửa Thử
…uhg C
phủ ve Chién lược phát triển Giáo dục đến năm 2030, tam nhìn đến năm 2045 (sau đây
viết tắt là QuyeL dinh số 1705/QĐ-TTg), trén cơ sở đề xuất của Sở Gido dục và Đào tạo
tại Công văn sô 913/SGDĐT-HC&GDCT ngày 02/4/2025, UBND thành phố ban hành
kế hoạch trién khai Quyết định số 1705/QĐ-TTg, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU
1. Tiếp tục quán triệt các quan chem chi đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển
giáo dục theo tinh thần Nghị quyêt số 29-NQ/TW ng
gày 04/11/2013 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng “Về đổi mới căn bản, toàn diện gido dục và đảo tạo, đáp ứng
yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong dleu kiện kinh tế thị tr ường dmh hướng
xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc t&”; Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, Chién lược
phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030 và Kết luận so 91-KL/TW ngày
12/8/2024 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyel số 29-NQ/TW ngày
04/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương Ding “Về đổi mới căn bản, toàn diện
giáo dục và đào tạo, đáp
ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện
kinh tế thị tr ường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quoc &,
2. Huy động sức manh của cả hệ thống chinh trị và Nhân dân thanh phé để
tiếp tục thực hiện hiệu quả nhiệm vụ đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo,
đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
3. Xác định các mục tiêu, nhiệm vụ, g1a1 pháp cụ thể dé tập trung thực hiện
đồng bộ, hiệu quả đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đảo tạo. Nêu bật tầm quan
trọng, vai trò, ý nghĩa, tính chất quyet định của d01 mới căn bản, toàn diện giáo dục
và đào tạo trong thực hiện đột phá chién lược. về phát triển nguon nhân lực, nhất là
nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp
ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỉ nguyên
mới, kỉ nguyên vươn mình của dân tộc Việt Nam.
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
a) Phát triển giáo dục và đào tạo đáp ứng những yêu cầu phát triển kinh tế - xã

----- [Trang 2] -----

2
hội trong kỷ nguyên mới; chủ động tlep thu, ứng dung các thành tựu khoa học và
công nghệ tiên tién; đặc biệt là những thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư, công nghệ số, trí tuệ nhân tạo dé hiện dai hóa giáo dục.
b) Txep tục đổi mới, nâng cao chất lượng
giáo dục và đào tạo các cấp học đáp
ung yêu cầu phát triển toàn diện về pham chat năng lực của ngudi học; chú trọng
giáo dục đạo đức, nhân cách, phát huy tối đa tiém năng, khả năng sáng tạo của moi
cá nhân tạo nén tảng cho việc thực hiện mục tiéu dân giảu, nước mạnh, dân chủ,
công bằng, văn minh, đất nước phồn vinh và hạnh phúc.
¢) Phát triển hệ thống giáo dục mở, đảm bảo công bmg và binh đẳng trong
nep cận giáo dục, phục vụ học tập suot đời theo hướng chuẩn hóa, hiện đại hóa, dan
chủ hóa, xã hội hóa, hoi nhập quốc té; phần đấu xây dung Đà Nang trở thành trung
tâm giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học đa ngành, đa cấp, chất lượng cao, đạt
chudn ngang tầm khu vực và quốc tế.
2. Một số mục tiêu cụ thể đến năm 2030
Tình hình | Y¥e liêu
den năm
Nội dung
hiện nay
2030
Ti lệ x4, phường, quận, huyện duy trì và giữ
vững ket quả pho cập giáo dục mâm non cho
100%
100%
trẻ 5 tuổi
Ti 18 phần đầu hoàn thành phô cập giáo dục
mầm non cho trẻ mẫu giáo
86%
90%
Ti lệ trẻ em trong độ tudi nhà tré dén trường
30%
40%
Ti 18 trẻ em trong độ tuổi mẫu giáo đến
trường
96.2%
98%
g
Ti lệ tré em mam non được học 02 buôi/ngày
100%
100%
ễ
Ti lệ trẻ em trong các cơ sở giáo dục mam
1.5%
1%
€
[non bị suy dinh dưỡng thé nhẹ cân
=l
s
2
Ti lệ trẻ em trong các cơ sở giáo dục mam
=
A :
.
:ố
5%
3%
=
non bị thừa cân (béo phi)
:ẵ
Ti lệ giáo viên mâm non đạt chuân trình độ
-
chuan được đào tạo theo quy dinh của Luật ! 79 96%
100%
Gido duc
Ti lệ trường mam non độc lập, tư thục
63,4%
65%
Ti lệ trẻ em theo học tại các trường mâm non
độc lập, tư thục
33%
35%
Ti lệ trẻ em theo học tại các cơ sở giáo dục
mam non độc lập
Ì Ti lệ trường mam non đạt chuần quéc gia
f
18%
25%
26,6%
30%

----- [Trang 3] -----

3
Tỉ lệ xã, phường, quận, huyện duy trì két quả
phô cập giáo dục tiéu học
100%
100%
Tì lệ xã, p!l}u'bng, quận, huyén du‘y tri kết quả
100%
100%
phô cập giáo dục trung học cơ sở
Ti lệ đi học đúng độ tuổi cấp tiéu học
100%
100%
Ti lệ di học đúng độ tudi cấp trung học cơ sở
99.5%
99 .8%
Ti lệ hoàn thanh cấp tiều học
100%
100%
w0
Ti lệ hoàn thành mặp trung học cơ g'y
99,9%
99,9%
<Ễ
Ti lệ hoan thành câp trung học phô théng
99,9%
99 .9%
=
Ty lệ chuyên
câp
từ tiêu
học
lên
trung
học
“ẫ
c; S§ chuyen cap
1€u học lên trung
ho
99’5%
99:8%
o
2.
Tilệ chuyen câp từ trung học cơ sở lên trung
o
.
'g
học phổ thông và trình độ khác
99%
99,5%
g
Ti lệ học sinh tiéu học được học 2 buôi/ngày
100%
100%
Ti lệ giáo viên phô thông đạt trình độ chuân
được đào tạo theo quy dinh của Luật Giáo
98,63%
100%
duc
Ti lệ trường tiêu học đạt chuan quốc gia
15%
25%,
Ti lệ trường trung học cơ sở dat chudn quốc
s
sia
75%
80%
Ti lệ trường trung học phổ thông đạt chuẩn
quốc
gia
35%
40%
=
Ti lệ
giảng vién các trường đại học ngoài
=
=
công lập có trình độ tién sĩ
21.3%
26,6%
=5 9
= £ | Ti1¢ rường đại học ngoài công lập đạt tiêu
:ễ
chuẩn chất lượng theo các chu kì kiểm định
100%
100%
<]
phù hợp
Sp
Ti lệ người biét chữ mức độ I trong độ tuổi
Ễ,=
từ 15-60
99,8%
99,9%
<8
Ti lệ người biét chữ mức độ 1 trong độ tudi
)
|từ15-60
99,8%
99,9%
o =
g
Ti lệ quan, huyện được công nhận danh hiệu
.
5
€]
quận, huyện học tập
100%
100%
II. NHIỆM VU, GIẢI PHÁP
1. Hoàn thiện thé chế
a) Nâng cao ky luật, ky cuong trong công tác tham mưu xây dựng, ban hành
văn bản quy phạm pháp luật gắn với nâng cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành

----- [Trang 4] -----

và thực thi pháp luật. Kịp thời ban hành văn bản quy phạm pháp luật lĩnh vực giáo
dục, đào tạo để quy
đị h chi tiết vấn đề được giao trong văn bản quy phạm pháp luật
của cơ quan nhà nước cap trên hoặc dé thực hién nhiệm vụ vé giáo dục, đào tạo phù
hợp với điều kiện thực tiễn của thành phd theo quy định tại Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật.
b) Chủ dong rà soát, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật lĩnh vực giáo dục,
đào tạo để đề xuất sửa ddi, bd sung hoặc thay thế, kịp thời xử I những nội dung
mâu thuẫn, chồng chéo, bất cập hoặc không còn phù hợp với các văn bản cap trên
và tình hình phát triển kinh tế - xã hội của thành phé.
c) Tăng cường công tác pho biến,
giáo dục pháp luật; thực hiện có chiều sâu,
trong tâm, trọng diém, hiệu quả nhiệm vụ công tác pho biến giáo dục pháp luật
(PBGDPL); bảo dam công tác PBGDPL được tô chức trién khai thực chat, bám sát
các nhiệm vụ trọng tâm của ngành giáo dục. Đẩy mạnh hoạt động theo dõi, đánh giá
tình hình thi hành pháp luật về gido dục dé k1en nghị các bién pháp xử Iy phù hop
góp phần hiệu quả công tác quản lý nhà nước về giáo dục.
d) Có chính sách thu hút người giỏi, người có trình độ tién sĩ vào ngành
giáo
dục, đào tạo và tạo động lực cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, nhân
viên ngành
giáo dục phát triển; quan tâm thực hiện tốt các chính sách cho đội ngii
cán bộ quản lý, nhà giáo công
tác tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn,
đối với nhà giáo công tác tại các cơ sở giáo dục chuyên biệt.
Co quan chủ trì: Sở Gido dục và Đào tạo; UBND các quận, huyện.
Cơ quan phối hợp: Các sở, ngành liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyén.
2. Đổi mới quan Iy giáo dục và quần trị nhà trường
a) Hoàn thiện cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Giáo
dục và Đảo tạo, phòng Giáo dục va Đào tạo các quận, huyện sau khi thực hiện sắp xếp
bộ máy.
b) Tiếp tục đầy mạnh phân cấp, phân quyền, tăng cường vai trò của các cơ
quan quan lý nha nước về giáo dục, đào tạo.
c) Tăng quyên tự chủ, tự chịu trách nhiệm găn với nâng cao trách nhiệm giải
trình, phát huy dân chủ của các cơ sở giáo dục, đào tạo.
d) Dy mạnh thí điểm cơ chế tự chủ đối với các cơ sở giáo dục mầm non,
phổ thông công lập & vùng đô thị, vùng thuận lợi nhằm khuyến khích các cơ sở
giáo dục này chủ d‘ong khai thác, sử dung hop 1y, hiệu quả các nguồn lực dé nang
cao chất lượng và giảm chỉ cho ngân sách nhà nước, đồng thời không làm giảm
cơ hội tiếp cận giáo dục của học sinh nghèo, học sinh là đối tượng chính sách.
Co quan chủ tri: Sở Giáo dục và Đào tạo; UBND các quận, huyện.
Cơ quan phéi hợp: Các sở, ngành liên quan.
: Thường xuyên.
Thoi gian thực hié

----- [Trang 5] -----

3
3. Thực hiện công bằng trong tiếp cận giáo dục
a) Củng cố, duy trì vững chắc lết quả phổ cập giáo dục mim non cho trẻ em
5 tuổi, phé cập giáo dục tiêu học, phô cập gido c[uc" trung học cơ ủ, xóa mù chữ và
từng bước phân dau đạt chuân mức độ cao hơn đề nâng cao chat lượng giáo dục.
Xây dựng k& hoạch thực hiện mục tiêu đạt chuẩn phô cập giáo dục mầm non cho trẻ
em mẫu giáo từ 3 đến 5 tuổi vào năm 2030.
b) B
trí kinh phí để xây dựng cơ s
vật chất, f†ầu tư trang bị đồ dùng, dò chơi,
học liệu cho các trường mâm non có trẻ dân tộc thiều số.
e) Thực hiện bồi dưỡng, nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ cho giáo
viên người dân tộc trong việc thực hiện Chương trình Giáo dục mam non.
d) Thúc ddy các trường mằm non công lập trên địa ban quận, huyện duy trì
việc thu nhận trẻ em dưới 18 tháng tuổi ra lớp.
đ) Nghién cứu mở rộng đối tượng trẻ mầm non thụ hưởng các chính sách hỗ
trợ theo Nghị định s6 105/2020/NĐ-CP ngày 08/9/2020 của Chính phủ quy định
chính sách phát triển giáo dục mầm non và Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày
14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.
e) Tiếp tục quan tâm déu đối tượng là trẻ em mầm non ở khu vực khu công
nghiệp muộchuận Liên Chiêu, quận Sơn Tra, quận Cẩm Lệ và huyện Hòa Vang.
Nang cao chat lượng giáo dục déi với trẻ khuyết tật theo Luật Người khuyét tật và
các văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục người khuyêt tật. Tiêp tục td chức có
hiệu quả hoạt động của Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập Đà Ning
nhăm thúc đây công tác giáo dục hòa nhập & địa phương. Thực hiện giáo dục tiéu
học là giáo dục bặt buộc theo quy định của Luật Giáo dục 2019.
Co quan chủ trì: Sở Giáo dục và Đào tạo; UBND các quận, huyện.
Cơ quan phối hợp: Các sở, nganh liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
4, Triển khai mạng lưới cơ sở giáo dục đáp ứng nhu cầu học tập của người
dân m
Tiếp tục rà soát, sắp xếp, phát triển mạng luới trường lớp theo quy hoạch
tong thé chung của thành phố; bảo đảm đủ trường, lớp học, nhất là & các khu vục
đông dân cu, vùng dong bào dân tộc thiéu số, bảo đảm công bing trong tiệp cận giáo
dục; khuyến khích, hỗ trợ việc thành lập trường tư thục, nhât là các trường chất
lượng cao. Trong đó, tập trung thực hiện có hiệu qua Đề án diéu chinh Quy hoạch
phát triển ngành giáo dục và đào tạo thành phô Đà Nang dén năm 2020, tầm nhìn
dén năm 2030 đã được tích hợp vào Quy hoạch thành phô thời kỳ 2021-2030, tầm
nhìn dén năm 2050 và quy hoạch các phân khu theo Quy hoạch chung: Đê án xây
dựng nâng cấp, mở rộng trường học giai đoạn 2021-2025 trén địa ban thành phô Đà
Nang được phê duyệt tại Quyết định số 2435/QĐ-UBND ngày 10/7/2020 của UBND
thành phố.

----- [Trang 6] -----

b) Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, bảo đảm
quy mô, cơ cầu, hợp Iy về ngành, nghề, trình độ đào tạo, chuẩn hóa, hiện đại hóa bảo
đảm hiệu quả, phù hợp với mục tiêu phat triển kinh tế - xã hội của thành phố. Nâng
cao nhận thức về tầm quan trong của giáo dục hướng mhxep và định hướng phân
luồng học sinh phổ théng;
; tăng cường hợp tác giữa các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
với các trường trung học phd thông để dạy nghề và đánh giá, công nhận kỹ năng
nghề cho học sinh theo Khung trình độ quốc gia..
Co quan chỉủ trì: Số Giáo dục va Đào tạo; UBND các quận, huyện
Cơ quan phối hợp: Các s6, ngành liên quan.
Thòi gian thực hiện: Thường xuyên.
¢) Rà soát, ưu tiên b
trí đủ quỹ đất dé xây dựng cơ sở giáo dục mầm non, cơ
sở giáo dục phổ thông, cơ sở glao dục nghề nghiệp và cơ sở giáo dục đại học trên
địa ban thành phd, nhất là đối với những cơ sở giáo dục chưa bảo đảm diện tích theo
quy định.
Co quan chủ trì: Sở Nông nghiệp và Môi trường; Sở Giáo dục và Đào tạo;
UBND các quận, huyện.
Cơ quan phéi hợp: Sở Xây dụng, Sỏ Tài chính.
Thời gian thực hién: Thường xuyên
5. Pbi mới nội dung, phương pháp day học, kiểm tra và đánh giá chất
lượng giáo dục
a) Trién khai thực hiện Chuong trình giáo dục nmn non bảo đảm đồng bộ về
nội dung và phương pháp,
tiềp cận xu hướng tiên tién về phát trién chương trình,
phù hợp VO"Ỉ tình hình thực tién của địa phương. Tăng cường công tác quản lý việc
thực hiện Chương trinh giáo dục nha trường trong các cơ sở giáo dục mam non có
chất lượng. Quan tập tô chức tép huân, boi dưỡng nâng cao năng lực chuyén môn
cho đội ngũ chủ nhóm và giáo viên trong các cơ sở nhóm trẻ, lớp mâu giáo, lớp mầm
non độc lập. Uu tiên chuẩn bị đủ các d1eu kiện đội ngũ, cơ sở vật chất, đồ dùng, do
chơi, học liệu, thiết bị day học dé trién khai thực hiện Chương trinh giáo dục mầm
non mới.
b) Thực hiện có hiệu quả chương trình giáo dục pho théng huéng dén phat
trién toan diện phim chất va năng lực từng cá nhân người học; đầy mạnh perorn0
thức giáo dục tich hợp Khoa học, Ky thuật, Công nghệ, Toán học (STEM) va nglnen
cứu khoa học trong trường phồ thông; khả năng lựa chọn nghề nghiệp phù hop với
năng lực, sở thích, diéu kiện của bản than
c) Chú trọng triển khai hiệu qua các chương trinh hướng nghiép, định hướng
nghề nghiệp cho học sinh, đặc biệt là
ở bậc trung học cơ sở và trung học phd thông;
tăng cường hợp téc giữa các cơ sở giáo duc nghề nghiệp với các trường trung học
phổ thông để day nghe và đánh giá, công nhận kỹ năng nghề cho học sinh theo
Khung trình độ quôc
gia.

----- [Trang 7] -----

d) Từng bước hiện đại hóa cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo của cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, phù hợp với yêu cầu đổi mới và đặc thù các ngành, nghề đào tạo cũng
như yêu cau chuẩn đầu ra; cập nhật kịp thời các bộ tiêu chuan trong gido duc nghề
nghiệp tiếp cận chuẩn của các nước phát trién; tăng cường gắn két với doanh nghiệp
dé khai thác, sử dụng thiết bị đào tạo tại doanh nghiệp; chú trọng các ngành, lĩnh
vực đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế trí thức, kinh té Ổ, kinh tế xanh, nhất là các
ngành kỹ thuật, công nghệ, du lịch, dịch vụ, trí tuệ nhân tạo, vi mạch bán dẫn.
đ Đổi mới, nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục
quoc phono va an ninh, xây dựng bản linh chính trị vững vang, y thức, trách nhiém
đối với nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc cho học sinh, sinh viên. Tổ chức lồng
ghép, tich hợp hiệu quả công tác giáo dục lịch sử, tr uyền thống cách mạng, khơi dậy
khát vong công hién cho học sinh trong hoạt động giáo dục chính khóa và các hoạt
động giáo dục ngoài giờ lên lớp. Tăng cường công tác giáo dục thể chất, hoạt động
thể thao, xây dựng trường học an toàn, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe trẻ em, học sinh
toàn diện về cả thé chất và tinh thần.
e) Tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ nhằm nâng cao
năng lực ngoại ngữ của học sinh, sinh viên, từng bước dua tiếng Anh trở thành ngôn
ngữ thứ hai trong trường học.
Cơ quan chủ trì: So Giáo dục và Đào tao; UBND các quận, huyện.
Cơ quan phối hợp: Các sở, nganh liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
6. Phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quần Iy giáo dục
a) Xây dựng đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và nhân viên đủ về số
lượng, đảm bảo về chất lượng, hợp 1y và đồng bộ về cơ cầu đội ngũ, đạt chuẩn nghề
nghiệp.
b) Tiếp tục thu‘c hlen Đề án Phét triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo
dục đáp
ứng yêu cầu triển khai thực hiện Chương trình giáo dục pho théng
2018 giai
đoạn 2024-2028, định hướng dén năm 2030 trên địa ban thành phố Đà Nẵng.
_) Nghiên cứu có chính sách phù hợp nh1m thu hút người giỏi, người có trình
độ tién sĩ vào ngành giáo dục và đào tạo
nhằm tạo động lực cho đội ngũ nhà gido,
cán bộ quản Iy giáo dục, nhân viên ngành giáo dục phát trién.
d) Tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng về kỹ năng lãnh đạo, quản lý cho hiệu
trưởng và cán bộ quản lý các cap, ưu tiên cán bộ trẻ có tiềm năng (qLLm trị rường
học hiện đại, kỹ năng lãnh đạo đổi mới...) với sự hỗ trợ từ các chuyên gia trong và
ngoài nước, nhăm nâng cao năng lực quản lý.
Co quan chủ tri: Sở Gido dục và Đào tạo; UBND các quận, huyện.
Co quan phối hợp: Các sở, ngành liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyên.

----- [Trang 8] -----

7. Bảo đầm nguồn lực tài chính và cơ sở vật chất cho phát triển giáo dục
a) Bảo đảm ngân sách nhà nước chỉ cho giáo dục, đào tạo tối thidu 20% tổng
chi ngân sách nhà nước theo tinh thần Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013
của Ban Chap hành Trung ương Đảng. Tham mưu cơ quan có thầm quyền quyết
định cân đối, bồ trí ngân sách nhà nước hợp lý cho giáo dục và dao tạo; tham muu
ban hành cơ chế, chính sách phù hợp, hiệu quả để khuyến khích, thu hút, huy động
nguồn lực xã hội, hợp tác công tư, đầu tư nước ngoài cho phát triển giáo dục và đào
tạo.
Co quan chủ tri: Sở Tài chính.
Coguan dzổí hop: Sở Gido dục và Đào tạo; UBND các quận, huyện; các so,
ngành liên quan.
Thỏi gian thực hiện: Thường xuyén.
b) Khuyến khích việc xã hội hóa, huy động các nguon lực đầu tư cho giáo dục
theo đúng quy định. Khuyển khich hình thành các quỹ học bổng, khuyen học, khuyến
tài, giúp học sinh có hoàn cảnh khó khăn có thành tích học tập tot.
¢) Nghiên cứu xây dựng phương án đầu tư cơ sở vật chất và nâng cao chất
lượng đào tạo của các trung tâm giáo dục hướng nghiệp, cơ sở đào tạo nghe nhằm
thực hiện có hiệu quả công tác giáo dục hướng nghle p, định hướng phân Iuong học
sinh sau trung học cơ sở trên địa ban thành phố, góp phần hạn ché nguy cơ thanh
thiéu niên vi phạm pháp luật.
d) Tiếp tục triển khai hiệu quả Đề
án xây dựng, nâng cấp, mở rộng trường học
trên địa ban thành phố theo Quyet định số 2435/QĐ-UBND ngày 10/7/2020 của
UBND thành phố đảm bảo chất lượng, hiệu quả theo đúng kế hoạch để từng bước
hiện đại hóa mạng lưới trường lớp, đáp ứng. nhu cầu dạy, học; bảo đảm day đủ cơ sở
vật chất, thiết bị dạy học t6i thiều phục vụ
trị 1vn khai Chương trình Giáo dục pho thông:
quản lý, sử dụng hiệu quả thiết bị dạy học; tr1en khai hiệu quả chính sách hỗ trợ người
học từ ngân sách Nhà nước thông qua cấp học bong, hỗ trợ miễn giảm học phi đối
với các ngành, nghề Nhà nước cần ưu tiên phát triển & các trình độ đào tạo, mở rộng
đối tượng và nâng mức ưu đãi cho vay tín dụng.
Cơ quan chủ trì: Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính, UBND các quận, huyện.
Co quan phối hợp: Các sỏ, ngành liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
8. DAy mạnh ứng dụng công nghệ và tăng cường chuyển đổi số trong giáo
dục
a) Triển khai chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và _ứng dụng trí
tuệ nhân tạo (AI) den năm 2030 vào lĩnh vực giáo dục va đào tạo. DAy nhanh tién
trình chuyén đổi số, ứng dụng AI trong quan tri, quản lí giáo dục.
b) Tiếp tục hoàn thiện hệ thong thông tin quản lí va cơ sở dữ liệu ngành giáo
dục và dio tạo; đồng bộ, thống nhất két ndi dữ liệu từ các cơ sở giáo dục, kết néi
dữ liệu giữa ngành giáo dục với các cơ sở dữ liệu quốc gia; tất cả cơ sở giáo dục

----- [Trang 9] -----

9
triển khai quản lí nhà "trường trên nền tảng số, bảo đảm thiết thực và hiệu quả, tạo
nên hệ sinh thái chuyển déi số trong toàn ngành.
c) Triển khai xây dựng va khai thac nguồn tài nguyên mở, đáp
ứng cơ hội học
tập suốt đời cho người dân. Khai thác hiệu qua kho hoc liệu s6 dùng chung toàn
nganh Tlep tục nghiên cứu, thi diém và triển khai các mô hình trường học như
trường học số, trường học thông minh.
d) Đảm bảo các điều kiện về nhân lực và hạ tầng sé, đường truyền, băng thông,
nền tảng tích hợp
- chia sẻ dữ liệu, đảm bảo an toàn thông tin; chy manh hợp tác với
các to chức doanh nghiệp, cá nhân trong nghiên cứu, triển khai ứng dụng và thu hút
nguồn vốn đầu tư xây dung các hệ théng công nghệ thông tin, chuyén đổi số tr ong
ngành giáo dục.
Cơ quan chủ trì: Sở Giáo dục và Đào tao; UBND các quận, huyện.
Cơ quan phối hợp: Các sở, nganh liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
9, DAy mạnh nghiên cứu khoa học và đổi mé i sắng tạo trong các cơ sở
giáo dục đại học
a) Tập trung đầu tư nâng cao tiềm lực, hoàn thiện các quy định liên quan đến
nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng
tạo trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và đại học.
Tăng cường công bố khoa học, khuyén khích xuất bản và pho men các công trình
nghiên cứu khoa học trên các tạp chí uy tín trong nước và quốc tế, bảo đảm liêm
chính học thuật.
b) Thực hiện phân bd ngân sách chi sự nghiệp khoa học công nghệ tương xứng
với năng lực và kết quả hoạt động khoa học công nghệ của các cơ sở gido dục đại
học.
¢) Bdy mạnh hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp và hợp tác giữa cơ sở
giáo dục đại học với doanh nghiệp, khuyến khích thành lập doanh nghiệp ứng dụng
chuyén giao kết quz\ nghién cứu khoa học trong các cơ sở gido dục dai học; xây dựng
mạng lưới đổi mới sáng tạo, phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo trong các
cơ sở giáo dục đại học cũng như văn hóa khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo trong các
cơ sở giáo dục từ phd thông đến dai học.
d) Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ nghiên cứu và chuyên gia giáo dục;
thu hút, sử dụng chuyên gia, nhà khoa học nước ngoài và người Việt Nam
¢ nước ngoài
về giảng day, nghiên cứu và làm việc tại trong các trường đại học trên địa ban thành
phố.
Cơ quan chủ trì: Đại học Đà Nẵng, 8¢ Giáo dục và Đào tạo.
Cơ quan phối hợp: Các sở, ngành liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
10. Tăng cường hội nhập quốc té

----- [Trang 10] -----

10
m
Tiếp tục mở rộng liên kết đào tạo, tổ chức các hoạt động giao lưu, trao
đổi, học tập với những cơ sở giáo dục dao tạo nước ngoài có uy tín; đa dạng hóa
các hình thức hợp tác, đầu tư với nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo;
thực hiện có hiệu quả các dự án viện trợ phi chính phủ.
P
b) Đẩy mạnh hợp tác và đầu tư với nước ngoài, phát triển các cơ sở giáo dục
mam non và phô thông chat lượng cao.
.
©oCac trường đại học tiếp tục tham gia bảng xếp hạng đại học có uy tín quốc
tế; triển khai việc tham gia đánh giá, xép hạng chất lượng giáo dục quốc tê đối với
giáo dục phô thông.
d) Nâng cao chất lượng dạy học tiếng Việt cho người nước ngoài ở trên địa
ban thành phô.
Cơ quan chủ trì: Đại học Đà Nẵng; Sở Giáo dục và Đào tao; UBND các
quận, huyện.
Cơ quan phối hợp: Sở Ngoại vụ, các sở, ngành liên quan.
Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
III. TO CHỨC THỰC HIEN
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện và lãnh
dao cáo cơ quan, đơn vị có liên quan chỉ đạo tô chức thực hiện các nhiệm vụ dược
phân công tại K& hoạch này; định kỳ báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ gửi Sở
Giáo dục và Đào tạo trước ngày 30 tháng Li hàng năm đề téng hợp, báo cáo
UBND thành phô.
2. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan thường trực theo ddi, tổng hợp
báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch cho UBND thành pho dé theo dõi,
chỉ đạo.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mỄ1c,_<:zẩc cơ quan, đơn
vị báo cáo dễ xuat băng văn ban gửi Sở Giáo dục và Đào tạo tông hợp, báo cáo
UBND thành phố xem xét, chỉ đạo,/3Ê,^
Noi nhgn:
-KT. CHỦ TICH
- TT Thành ủy (đề báo cáo);
().
Ủ
- TT HĐND TP (để báo cáo);
0.CHU nCỆ
- CT và các PCT UBND TP;
À
⁄
- Các đơn vị có tên trong KH;
- Các sở, ban, ngành;
- UBND các quận, huyén;
- Lưu: VT, SGDPT. l
—
Nguyễn Thị Anh Thi

----- [Trang 11] -----

DAT HỌC DA NẴNG
CỘNG HOA XA HỘỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập
- Tự do
- Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 14 thang 4 năm 2025
Kế hoạch số 104/KH- UBND ngày 09/4/2025 của UBND thành phố Da Nẵng
về việc triển khai thực hiện Quyết định số 1705/Qb-TTg ngày 31/12/2024 của Thủ tướng.
Chính phủ về Chién lược phát trién Giáo dục dén năm 2030, tim nhìn đến năm 2045”'
Kính chuyén?:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu:
cơ quan (15 chức) bạn hành và trích yếu nội dung của văn bản dén.
\
G tên của thinh viên Bạn Giám hiệu sẽ cho ÿ kiển chỉdạo
dỗi với văn bản dén này
a phối hợp e
quyết văn bản dén (nêu
tháng
cho ÿ kiến ï
i quyết, ký tên.
nhân chủ ri giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đỗi với cá nhân (néu có) và ngày tháng
ru.n quyết của lãnh đạo don vị, cá nhân tham gia phéi hợp giao cho cá nhân; thời hạn gidi quyết dbi với cá nhân (néu có) và
cả nhân và ngày tháng d& xuất ý kiển, ký tên.
5 Ý kién dé xuất giải q\lyct văn bản dén ¢
