----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIÈT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số 42024FT-BGDĐT
ĐẠl HỌC ĐÀ_NĂNG Hà Nội, ngày 20 tháng 11 năm 2024
[ĐẾN wgày 472474 Só' Jaz
THÔNG TƯ'
[Chuyin: fg đổi, bổ syng một số điều của Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT
Số và ký hiêu 78447301 nẳm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoat
động của ngành dào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ; quyên hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
quy định chi tiết và huớng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một
số điều của Thông tu số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện, trình tự; thủ tục mở ngành đào
tạo; đình chỉ hoạt động của ngành dào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
Điều 1 . Sửa đổi, bổ sung, một số điều của Thông tư số 02/2022/TT -
BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
quy định điều kiện, trình tự; thủ tục mở ngành đào tạo, đình chỉ hoat động
của ngành đào tạo trình độ đại học, thac sĩ; tiến sĩ.
1.Bổ sung điểm d vào khoản 2 và các khoản 8, 9 vào Điều 3 như sau:
a) Bổ sung điểm d vào khoản 2 như sau:
~d) Giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình dào tạo và
giảng viên chủ trì giảng dạy chưong trình dào tạo phải là giảng viên cơ hữu
không quá tuổi nghỉ hưu tối đa theo quy định của Chính phủ về nghỉ hưu ở tuổi
cao hơn đối với viên chức trong dơn vị sự nghiệp công lập; hằng nẳm trực tiếp

----- [Trang 2] -----

giảng dạy trọn vẹn một số học phần bắt buộc hoặc hưóng dẫn chính luận văn
thạc sĩ, luận án tiến sĩ trong chương trình đào tạo.
b) Bổ sung các khoản 8 và 9 như sau:
"8. Ngành phù hợp ở trình độ tiến sĩ, thạc sĩ đối với một ngành dào tạo na
trình độ thấp hơn phải đáp úng một trong các yêu cầu sau:
a) Cùng tên với ngành dào tạo hoặc đáp ứng quy định trong chuẩn chương
trình đào tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
b) Trường hợp chưa có chuẩn chương trình đào tạo của lĩnh vực, nhóm
ngành tương ứng: Có căn cứ khoa học và thực tiễn và dược Hội dồng7 khoa học
và đào tạo của cơ sở đào tạo xác định là ngành có nền tảng chuyên môn gần nhất
đối với ngành dào tạo; được phần lớn người tốt nghiệp ngành dào tạo lựa chọn
khi học lên trình độ cao hon;
c) Được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận dựa trên ý kiến của Hội dồng tu
vấn chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.
9 . Ngành phù hợp ở trình dộ tiến sĩ đối với một ngành đào tạo cùng trình độ
phải dáp ứng một trong các yêu cầu sau:
a) Cùng tên với ngành dào tạo hoặc đáp ứng quy dịnh trong chuẩn chưong
trình đào tạo do Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành;
b) Trường hợp chưa có chuẩn chương trình dào tạo của lĩnh vực, nhóm
ngành tương ứng: Có căn cứ khoa học và thực tiễn và dưrợc Hội dồng khoa học
và đào tạo của cơ sở đào tạo xác định là ngành có cùng nền tảng chuyên môn và
thuộc cùng nhóm ngành với ngành đào tạo;
c) Được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận dựa trên ý kiến của Hội đồng tư
vấn chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.
2. Bổ sung các khoản 7 và 8 vào Điều 4 như sau:
"7.Đối với các ngành dào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam và
các ngành đào tạo ngôn ngữ dân tộc thiểu số Việt Nam chưa đáp ứng các điều
kiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này, cơ sở đào tạo xây dựng Đề án
mở ngành dào tạo gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét và quyết định trên cơ sở
ý kiến của Hội đồng ~ tư vấn chuyên môn do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành Iập.
8 Giảng viên có chuyên môn phù hợp quy định tại khoản Điều này là
giảng viên đáp ứng tiêu chuẩn quy định trong chuẩn chương trình đào tạo và
một trong các yêu cầu sau:
a) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ ngành phù hợp theo quy định tại khoản 8 Điều
Thông tư này;

----- [Trang 3] -----

b) Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ thuộc ngành được Hội đồng khoa học và dào
tạo của cơ sở đào tao xác định phù hợp để chủ trì giảng dạy ít nhất 02 học phần
cốt lõi trong một thành phần của chương trình đào tạo, đồng thời đã có ít nhất 02
năm kinh nghiệm trực tiếp giảng dạy trọn vẹn các học phần đó.
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 của Điều 5 như sau:
"4. Có kinh nghiệm trong tổ chức dào tạo, nghiên cứu khoa học liên quan
tới ngành đào tạo, đáp ứng một trong các điều kiện sau:
a) Ngành đào tạo trình dộ thạc sĩ là ngành phù hợp đối với một ngành đã dđào
tạo và cấp bằng - ở trình độ dại học;
b) Trong 05 năm gần nhất, số giảng viên quy dinh tại khoản Điều này đã
có ít nhất 02 năm kinh nghiệm trực tiếp giảng dạy trên 50% số học phần trong
chương trình đào tạo; dồng thời đã công bố tổng số ít nhất 20 bài báo, báo cáo
khoa học trên các tạp chí khoa học dược Hội dồng giáo sư nhà nước tính diểm
cho ngành dào tạo, với vai trò là tác giả dứng đầu hoặc tác giả liên hệ.
4 Sửa đổi, bổ sung khoản 4 và khoản 5 của Điều 6 như sau:
"4. Có kinh nghiệm trong tổ chức dào tạo, nghiên cứu khoa học liên quan
tới ngành đào tạo; dáp úng một trong các điều kiện sau:
a) Ngành dào tạo trình độ tiến sĩ là ngành phù hợp đối với một ngành đã
đào tạo và cấp bằng ' ở trình độ thạc sĩ;
b) Trong 05 nẳm gần nhất; số giảng viên quy định tại khoản Điều này đã
tham gia hướng dẫn 05 luận án tiến sĩ thuộc ngành đào tạo được bảo vệ thành
công (tại một cơ sở dào tạo khác); dồng thời đã công bố tổng số ít nhất 50 bài
báo, báo cáo khoa học trên các tạp chí khoa học được Hội dồng giáo sư nhà
nước tính điểm cho ngành đào tạo; với vai trò là tác giả đứng đầu hoặc tác giả
liên hệ.
5. Đạt các tiêu chí của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học áp dụng cho cơ sở đào
tạo tiến sĩ bao gồm:
a) Tiêu chí 2.3 về tỉ lệ giảng viên toàn thời gian có trình độ tiến sĩ;
b) Tiêu chí 6.1 về tỉ trọng thu từ các hoạt động khoa học và công nghệ (trừ
các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an);
c) Tiêu chí 6.2 về số lượng công bố khoa học và công nghệ tính bình quân
trên một giảng viên toàn thời gian.
5. Bổ sung diểm c vào khoản 4 Điều 8 như sau:
"c) Trường hợp chưa có đủ căn cứ dể xác định rõ ngành phù hợp của giảng
viên, cơ sở đào tạo gửi báo cáo các thông tin liên quan theo quy định tại điểm d

----- [Trang 4] -----

khoản 8 Điều này và đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập Hội dồng~ tu vấn
chuyên môn để thẩm định và xác nhận. Hội dồng tu vấn chuyên môn có từ 3 đến
5 thành viên là giảng viên; chuyên gia có trình độ và kinh nghiệm chuyên môn
phù hợp; đại diện các cơ sở dào tạ0 có uy tín về ngành, nhóm ngành liên quan.
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
"Điều 12. Đình chỉ hoat động của ngành dào tao
1. Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt dộng tuyển sinh đối với một ngành dào
tạo trong các trường hợp sau:
a) Đã mở ngành dúng quy định nhưng không duy trì được đầy đủ điều kiện
mở ngành trong quá trình hoạt dộng theo quy định tại Thông tư này;
b) Vi phạm quy dịnh khác của pháp luật về giáo dục ở mức độ phải dình
chỉ hoạt động tuyển sinh.
2. Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động dào tạo dối với ngành dào tạo trong
các trường hợp sau:
a) Tự chủ mở ngành đào tạo hoặc gian lận để được mở ngành đào tạo khi
chua bảo đảm các điều kiện theo quy định;
b) Hết thời hạn dình chỉ hoạt động tuyển sinh nhung không khắc phục được
các nguyên nhân dẫn đến đình chỉ hoạt động tuyển sinh;
c) Vi phạm quy định khác của pháp luật về giáo dục ở mức độ phải đình chỉ
hoạt dộng dào tạo.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo duc và Đào tạo quyết dịnh đình chỉ hoạt động tuyển
sinh hoặc hoạt dộng dào tạo đối với ngành đào tạo khi có kết luận của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền về các trường hợp vi phạm dược quy dịnh tại
khoản và khoản 2 Điều này; thời gian dình chỉ từ 06 tháng đến 12 tháng căn cứ
mức độ và tính chất vi phạm. Quyết định đình chỉ phải nêu rõ lý do, phạm vi,
thời hạn đình chỉ và dược công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại
chúng.
4 Cơ sở đào tạo bị đình chỉ hoạt động tuyển sinh hoặc hoạt động dào tạo
đối với ngành dào tạo theo quy định tại khoản 3 Điều này phải thực hiện các
biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học, giảng viên, cán bộ
quản lý và nhân viên của cơ sở dào tạo
5 Trong thời hạn đình chỉ hoạt động tuyển sinh, nếu cơ sở đào tạo đã khắc
phục được các nguyên nhân dẫn đến đình chỉ tuyển sinh và đáp ứng đầy đủ điều
kiện mở ngành theo quy định tại Thông tư này, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào

----- [Trang 5] -----

tạo sẽ quyết định cho phép tuyển sinh trở lại đối với ngành dào tạo trong thời
gian 30 ngày tính từ ngày hết thời hạn đình chỉ tuyển sinh.
6. Trong thời hạn dinh chỉ hoạt động dào tạo; nếu cơ sở đào tạo đã khắc
phục được các nguyên nhân dẫn đến dình chỉ hoạt động dào tạo và đáp ứng đầy
đủ điều kiện mở ngành theo quy định tại Thông tư này, Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo sẽ quyết dịnh cho phép hoạt động đào tạo trở lại đối với ngành đào
tạo trong thời gian 45 ngày tính từ ngày kết thúc đình chỉ hoạt động dào tạo. Nếu
hết thời hạn đình chỉ hoạt động dào tạo mà cơ sở đào tạo không cung cấp được
đầy đủ minh chứng về việc đã khắc phục các nguyên nhân dẫn tới đình chỉ hoạt
động đào tạo và dáp ứng đầy đủ điều kiện mở ngành thi quyết định mở ngành
dào tạo hết hiệu lực.
7. Đối với ngành dào tạo đã được mở nhung trong thời gian 05 năm liên
tiếp cơ sở đào tạo không tổ chức tuyển sinh hoặc không tuyển sinh dược thì
quyết dịnh mở ngành dào tao hết hiệu lực.
8 Trường hợp quyết định mở một ngành dào tạo hết hiệu lực, nếu cơ sở
dào tạo muốn tiếp tục tuyển sinh và dào tao ngành này phải thực hiện lại trình
tự, thủ tục mở ngành theo quy dịnh tại Thông tư này và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 2. Bổ sung, thay thế, bãi bỏ một số từ, cụm từ và một số quy định
của Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao quy định điều kiện, trình tự; thủ tục mở ngành
dào tạo, đình chỉ hoạt động của ngành dào tạo trình độ đại học, thac sĩ, tiến sĩ
Bổ sung các từ và cụm từ như sau: "và" vào trước 'học liệu" tại diểm b
khoản Điều 7; đại học" vào sau "bảo đảm chất lượng giáo dục" tại khoản 3
Điều 13
2. Thay thế cụm từ "chứng chỉ hành nghề" bằng cụ/ từ giấy phép hành
nghề" tại điểm c khoản 2 Điều 3; thay thế cụm từ "nhà trường' bằng cụm từ "cơ
sở đào tạo" tại điểm c khoản 3 Điều 3; thay thế cụm từ "Nếu hồ sơ mở ngành"
bằng cụm từ "Trường hợp hồ sơ mở ngành" tại điểm c khoản 3 Điều 11; thay thế
tên gọi Phụ lục 1, Phụ lục 2, Phụ lục 3 thành Phụ lục I, Phụ lục II, Phụ luc IIL.
3 Thay thế Bảng 2 tại Phụ lục 2
4. Bãi bỏ các khoản 5, 6 và 10 của Điều 2; bãi bỏ khoản 5 của Điều 5.
Điều 3. Điều khoản thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 01 năm 2025.

----- [Trang 6] -----

2. Đối với các ngành đào tạo dược mở và đang hoạt động trước ngày Thông
tư này có hiệu lực thi hànlì, cơ sở dào tạo tiếp tục duy trì, cải tiến các diều kiện
mở ngành theo các quy dịnh tại Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng
01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc theo các quy định của
Thông tư này, dồng thời bảo đảm tất cả các ngành tuyển sinh từ ngày 01 tháng 06
năm 2026 đáp ứng đầy đủ điều kiện mở ngành theo quy dịnl của Thông tư này
3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưrởng các đơn
vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện;
hiệu trưởng các trường đại học; viện trưởng các viện nghiên cứu có đào tạo tiến
sĩ; hiệu trưởng hoặc giám đốc các cơ sở giáo dục khác được phép dào tao trình
độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiện thi
hành Thông tư này.ati
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Văn phòng Quốc hội; vFHỨ TRƯỞNG
Văn phòng Chính phủ;
Ủy ban VHGD của Quốc hội;
Ban Tuyên giáo Trung ương;
Kiểm toán Nhà nước;
Cục kiếm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); dồng
Hội Quốc gia Giáo dục và Phát triến nhân lyrc;
Các bộ, cơ quan ngang bộ, co quan thuộc Chính phủ; (dể Hoang Minh Sơn
Bộ trưởng báo cáo);
Như Điều 3;
Công báo;
Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
Cổng thông tin điện tử Bộ GDĐT;
Lưu: VT, GDĐH

----- [Trang 7] -----

PHỤ LỤC II
GIẢNG VIÊN VÀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO TẠO CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO
THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE
(Kèm theo Thông tư số 12/2024/TT-BGDĐT ngày 10 tháng 10 năm 2024
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
BẢNG 2. CÁC PHÒNG THÍ NGHIỆM, THỰC HÀNH PHỤC VỤ ĐÀO TẠO ĐÓI VỚI TỪNG NGÀNH ĐÀO TẠO
THUỘC LĨNH VỰC SỨC KHỎE
Ngành đào tạo dự kiến mở
Ykhoa Y học cổ Rẳng Yhọc Dự Điều Hộ Dược Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ Kỹ
Tên phòng truyên Hàm phòng dưỡng sinh học thuật nghiệm y thuật thuật
STT Mặt Phục học Hình Phục
thí nghiệm, thực hành hồi
hình ành y
răng học chức
năng
Sinh học và di truyền y IIi X X X X
học X X X X X
Lý sinh X # X
Sinh lý 1
E ;
6
X
Sinh lý bệnh Miễn dịch
Dược lý
10 Điều dưỡng cơ bàn X X X X X | X | X

----- [Trang 8] -----

Ngành dào tạo dự kiến mở
Y khoa Y học cổ Răng Y học Dự Điều Hộ Dược Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ Kỹ
Tên phòng truyền Hàm phòng dưỡng sinh học thuật nghiệm y thuật thuật
STT thí nghiệm, thực hành Mặt Phục học Hình Phục
hinh ảnh y hồi
răng học chức
năng
11 Giải phẫu bệnh X X X X X X
12 Mô phôi X | X | x 6X
13 Dinh dưỡng và Vệ sinh X X X X
an toàn thực phẩm
Sức khòe môi trường và X
14 Sức khòe nghề nghiệp X X X X
15 Thực vật dược X X
16 Dinh dưỡng tiết chế X X X
17 Yhọc cổ truyền X X
18 Hộ sinh cơ bàn X
19 Hóa đại cưong vô cơ | X
20 Hóa hữu co
21 Hóa phân tích X
22 Giải phẫu Sinh lý
23 Sinh học
24 Vật lý X X
25 Dược liệu
26 Hóa Dược
27 Dưrợc học cổ truyền
28 Bào chế

----- [Trang 9] -----

Ngành đào tạo dự kiến mở
Y khoa Yhọc cổ Răng Y học Dự Điều Hộ Dược Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ Kỹ
Tên phòng truyền Hàm phòng dưỡng sinh học thuật nghiệm y thuật thuật
STT thí nghiệm, thực hành Mặt Phục học Hinh Phục
hình ảnh y hồi
răng học chức
nẳng
29 Dược lâm sàng X
30 Công nghiệp dược k
31 Kiểm nghiệm thuốc
32 Chiết suất vi sinh
33 Nhà thuốc X
Trung tâm tiền lâm sàng
(các phòng thực hành về:
34 hệ nội, hệ ngoại, phụ- X X
sàn, nhi, hồi sức cấp cứu,
điều dưỡng)
Trung tâm tiền lâm sàng
(các phòng thực hành về:
35 hệ nội, hệ ngoại, hồi sức X
cấp cứu; điều dưỡng.
châm cứu; xoa bóp-
dưỡng sinh)
Trung tâm tiền lâm sàng
(các phòng thực hành về:
chữa răng và nội nha,
36 phục hình, chinh nha; X
nha nhu, phẫu thuật
trong miệng và phẫu
thuật hàm mặLLabo

----- [Trang 10] -----

10
Ngành đào tạo dự kiến mở
Ykhoa Yhọc cổ Răng Yhọc Dự Điều Hộ Duợc Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ Kỹ
Tên phòng truyền Hàm phòng dưỡng sinh học thuật nghiệm y thuật thuật
STT nghiệm, thực hành Mặt Phục học Hinh Phục
thí hồi
hình ành y
răng học chức
nằng
răng già)
Trung tâm tiền lâm sàng
(các phòng thực hành vê:
chăm sóc sức khỏe bệnh
nội khoa; chăm sóc sức
khỏe ngoại khoa; chẳm
37 sóc sức khỏe phụ nữ-bà
mẹ và gia dình, chăm
sóc súc khỏe trẻ em;
chăm sóc cho nguời cần
được phục hồi chức
nẳng)
Trung tâm tiền lâm
sàngl Trung tâm thực
hành kỹ năng Sản-Phụ
khoa-Kế hoạch hóa gia
dinh (các phòng thực
38 hành về: chẳm sóc bà mẹ X
thời kỳ thai nghén-chăm
sóc bà mẹ và trẻ sơ sinh
sau đẻ; chẳm sóc bà mẹ
thời kỳ chuyển dạ và dẻ,
chãm sóc trẻ sơ sinh,
chăm sóc sức khỏe phụ

----- [Trang 11] -----

11
Ngành đào tạo dự kiến mở
Y khoa Yhọc cổ Răng Yhọc Dự Điều Hộ Dược Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ Kỹ
Tên phòng truyền Hàm phòng dưỡng sinh học thuật nghiệm y thuật thuật
STT thí nghiệm, thực hành Mặt Phục học Hình Phục
hình ảnh y hồi
rẳng học chức
năng
nữ và kế hoạch hóa gia
ẩình)
Labo Kỹ thuật phục hinh
răng (các phòng về: kỹ
thuật phục hình tháo lắp;
kỹ thuật phục hinh cố
39 định, kỹ thuật phục hinh X
sứ, kỹ thuật phục hình
trên implant; kỹ thuật
CADICAM & số trong
nha khoa; Labo răng giả
Trung tâm tiền Iâm sàng
gồm:
Các phòng thực hành
Vật lý trị liệu: Thực
hành diều trị bằng tay;
40 X
Thực hành Vận động trị
liệu; Thực hành Điện trị
liệu:
Các phòng thực hành
Hoạt dộng trịliệu: thực

----- [Trang 12] -----

12
Ngành đào tạo dự kiến mở
Y khoa Yhọc cổ Răng Y học Dự Điều Hộ Dược Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ Kỹ
Tên phòng truyền Hàm phòng dưỡng sinh học thuật nghiệm y thuật thuật
STT thí nghiệm, thực hành Mặt Phục học Hinh Phục
hinh ảnh y hôi
Tăng hoc chức
năng
hành các hoạt dộng sinh
hoat hàng ngày , thuc
hành làm nẹp và dụng cụ
trợ giúp.
Các phòng thực hành
Ngôn ngữ trị liệu: thực
hành các kỹ thật can
thiệp cho người lớn: thực
hành các kỹ thuật can
thiệp cho trẻ em
41 Huyểt học X
42 Vi sinh X
43 Ký sinh trùng Ễ
44 Sinh học phân tử
45 Xét nghiệm tế bào
46 Kỹ thuật siêu âm X
47 [X-Quang da khoa X
48 X-Quang chuyên khoa X
49 [Phòng kiến tập X quang X

----- [Trang 13] -----

13
Ngành đào tạo dự kiến mở
Y khoa Yhọc cổ Răng Y học Dự Điều Hộ Dược Kỹ Kỹ thuật xét Kỹ Kỹ
Tên phòng truyền Hàm phòng dưỡng sinh học thuật nghiệm y thuật thuật
STT thí nghiệm, thực hành Mặt Phục học Hình Phục
hình ảnh y hồị
răng học chức
năng
can thiệp
50 Chụp cắt lớp vi tính X
51 Chụp cộng hường từ X
52 Y học hạt nhân xạ trị X

----- [Trang 14] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày 26 tháng 11 năm 2024
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Thông tư số 16/2024/TT-BGDĐT ngày 20/11/2024 của Bộ GD&ĐT
Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01
năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện; trình tự, thủ tục mở
ngành đào tạo, đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
Kính chuyển? Giám đốc
42
Ý kiến của Giám đổc :
8f
"fc
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn phối hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thành:
Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày; tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kien chỉ đao đối với vẳn bản đến này
quyết văn bản đến (nếu có); thời han giải quyết đối với mỗi kiến phân phối, chi đao giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vi, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải
Ý kiến phân phối; chỉ đao giải quyết cua lãnh đạo đơn vị; cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyêt đối với cẳ nhân (nếu có) và đơn vị; cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giẳi quyet; ký tên.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phối
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
