----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
/QĐ-ĐHĐN
Đà Nẵng, ngày
tháng
năm 2026
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức và quản lý liên kết đào tạo với nước ngoài tại các
đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NANG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 06/6/2018 của Chính phủ quy
định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 124/2024/NĐ-CP ngày 05/10/2024 của Chính phủ sửa
đổi, bé sung một sé diéu của Nghị dinh số 86/2018/NĐ-CP ngày 06/6/2018 của
Chính phủ quy định vé hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng
B¢ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy ché t6 chức và hoat động của đại học vùng
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 07/2025/TT-BGDĐT ngày 27/3/2025 của Bộ trưởng
B¢ Giáo dục và Đào tạo quy định về lién két đào tạo giữa cơ sở giáo dục đại học
Việt Nam và cơ sở giáo dục đại học nước ngoài trình độ đại học, thạc sĩ và tiền
si;
Căn cứ Théng tư s6 08/2025/TT-BGDĐT ngày 12/5/2025 của Bộ trưởng
B¢ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc
Jĩnh vực giáo dục và đào tạo;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Pai học
Da Nẵng vé việc ban hành Quy ché tổ chức và hoat động của Pai học Đà Nẵng
và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội dong Pai học Đà Nẵng
về việc sửa đổi, bồ sung một số điều của Quy ché tổ chức và hoat động của Đại
học Đà AỈẵng R
Theo dé nghi của Trưởng ban Ban Đào tao và Đảm bdo chất lượng giáo
duc.
QUYET PINH:

----- [Trang 2] -----

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và quản lý
liên kết đào tạo với nước ngoài tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Bãi bỏ, sửa đổi một số điều của Quy định về công tác quản lý hoạt
động hợp tác quốc tế tại Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số
1899/QĐ-ĐHĐN ngày 21/5/2025 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng:
1. Bãi bỏ khoản 3 Điều 23.
2. Sửa đổi Điều 24 như sau:
“Điều 24. Chế độ báo cáo
Các trường đại học thành viên thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại
Nghị định số 124/2024/NĐ-CP, đồng thời gửi báo cáo cho Đại học Đà Nẵng (qua
Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục) để phục vụ công tác quản Iy hoặc
báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thim quyền.”
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng có liên quan, Thủ
trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Noi nhén:
KT. GIAM DQC
- Như Điều 4;
PHÓ GIÁM ĐÓC
-Lmu: VT, ĐTĐBCL.
PGS.TS. Lê Thành Bắc

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO .
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
V& tổ chức và quan Iy liên kết đào tạo với nước ngoài tại các đơn vị thuộc,
trực thuộc Đại học Đà Nang
(Ban hành kèm theo Quyết định số
/OD-DHPN ngay
thang năm 2026
của Giám déc Đại học Đà Nẵng)
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về công tác tuyén sinh, cấp văn bằng, phê duyệt
đề án, tổ chức và quản 1y liên kết đào tạo (LKĐT) với nước ngoài tại các đơn vị
thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc (bao
ggổm các trường, vién, khoa, phân hiệu và các đơn vị tương đương) được Giám
déc ĐHĐN giao nhiệm vụ hoặc cho phép triển khai thực hiện hoạt động LKĐT
với nước ngoài (sau đây gọi tắt là cơ sở đào tạo - CSĐT).
3. Các nội dung liên quan đến việc tổ chức và thực hiện LKĐT với nước
ngoài không nêu trong Quy định này được thực hiện theo Nghị định số
86/2018/NĐ-CP ngày 06/6/2018 của Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của
nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục; Nghị định số 124/2024/NĐ-CP ngày
05/10/2024 của Chinh phủ sửa đối, bổ sung một số điều của Nghị định số
86/2018/NĐ-CP ngày 06/6/2018 của Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của
nước ngoài trong lĩnh vực giáo duc; Thông tư số 07/2025/TT-BGDĐT ngày
27/3/2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định vềLKĐT giữa cơ sở
giáo dục (CSGD) đại học (ĐH) Viét Nam và CSGD ĐH nước ngoài trình độ ĐH,
thạc sĩ và tiền sĩ và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Công tác tuyén sinh
1. CSĐT chi được phép thông báo tuyén sinh và thực hiện tuyển sinh LKĐT
với nước ngoài sau khi có quyết định phê duyệt cấp phép hoặc quyết định gia hạn
(hoặc điều chinh) của ĐHĐN và được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt chỉ tiêu tuyén
sinh.
2. Thông báo tuyén sinh phai được công khai trên trang thông tin điện tử
của CSĐT và qua các hình thức khác phù hợp ít nhất 45 ngày tính đến ngày kết
thúc nhận hồ sơ dự tuyén. Nội dung chủ yếu của thông báo tuyén sinh bao gồm
những thông tin sau:

----- [Trang 4] -----

2
a) Đối tượng và điều kiện dự tuyén;
b) Chỉ tiêu tuyển sinh theo chương trình đào tạo, hình thức đào tạo;
c) Danh mục ngành phù hợp của từng chương trình đào tạo và quy định
những trường hợp phải hoàn thành học b
sung;
d) Hồ sơ dự tuyén;
&) Kế hoạch và phương thức tuyén sinh;
e) Mức học phí, mức thu dịch vụ tuyeẮ:n sinh và khoản thu dịch vụ khác cho
lộ trình từng năm học, cả khóa học;
g) Những thông tin cần thiết khác.
3. CSĐT phối hợp với CSGD ĐH nước ngoài xây dựng quy định chi tiết về
kế hoạch tuyén sinh, thông báo tuyén sinh, phương thức tuyén sinh; tổ chức tuyén
sinh và công nhận trúng tuyén; việc tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng ngoại
ngữ dé người học dat trinh độ ngoại ngữ đầu vào trước khi giảng dạy chính khóa
và các quy dinh khác liên quan dén tuyén sinh.
4. Tổ chức tuyển sinh
a) Đối với chương trình LKĐT do ĐHĐN cấp bằng: thực hiện theo quy
định về tuyén sinh trình độ ĐH hình thức chinh quy, trình độ thạc sĩ, trình độ tién
sĩ hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHĐN và CSĐT.
b) Đối với chương trình LKĐT do CSGD ĐH nước ngoài cấp bằng: thực
hiện theo quy định của CSGD ĐH nước ngoài. CSĐT gửi hồ sơ xét tuyển về
ĐHĐN (qua Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo duc - ĐT&ĐĐBCLGD) dé
rà soát và cho ¥ kiến trước khi chính thức chuyén cho đối tác nước ngoài.
c) Đối với chương trình LKĐT đồng thời cấp bằng của ĐHĐN và CSGD
ĐH nước ngoài: thực hiện trên cơ sở thỏa thuận giữa các bên liên két, phù hợp với
quy định tại điểm a và điểm b khoản này.
Điều 3. Chuyễn chương trình, chuyễn cơ sở đào tạo
1. Các CSĐT có trách nhiệm kiểm tra điều kiện chuyển chương
trình/CSĐT; hướng dẫn hồ sơ, thủ tục cho người học có nhu cầu chuyển sang
chương trình LKĐT với nước ngoài khác, CTĐT trong nước khác cùng trình độ,
cung ngành hoặc cùng lĩnh vực đào tạo.
2. Căn cứ hồ sơ và điều kién chuyển chương trinh, chuyển CSĐT và thỏa
thuận với CSGD ĐH nước ngoài, CSĐT thực hiện LKDT rà soát, lập hồ sơ đề
nghị Giám đốc ĐHĐN quyết định cho phép người học chuyển chương trình,
chuyển CSĐT.

----- [Trang 5] -----

Điều 4. Công nhận tốt nghiệp
Công tác tổ chức xét công nhận tốt nghiệp đối với chương trinh LKĐT với
nước ngoài được thực hiện như sau:
1. Đối với chương trình LKĐT với nước ngoài do ĐHĐN cấp bằng: thực
hiện theo quy định về đào tạo trình độ ĐH, trình độ thạc sĩ, trình độ tién sĩ hiện
hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHĐN và CSĐT.
2. Đối với chương trình LKĐT với nước ngoài do CSGD ĐH nước ngoài
cấp bằng: thực hiện theo quy định của CSGD ĐH nước ngoài. CSĐT gửi hồ sơ
xét tốt nghiệp về ĐHĐN (qua Ban ĐT&ĐĐBCLGD) dé rà soát và cho ¥ kiến trước
khi chính thức chuyển cho đối tác nước ngoài.
3. Đối với chương trình LKĐT với nước ngoài đồng thời cấp văn bằng của
ĐHĐN và CSGD ĐH nước ngoài: thực hiện trên cơ sở thỏa thuận giữa các bén
liên kết, phù hợp với quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 5. Cấp văn bằng
Văn bằng của người học theo LKĐT với nước ngoài được quy định như
sau:
1. Văn bằng do ĐHĐN cấp phải tuân thủ quy định về văn bằng, chứng chi
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHĐN. ĐHĐN quy định cụ thể về mẫu
văn bằng tốt nghiệp do ĐHĐN cấp.
2. Văn bằng do CSGD nước ngoài cấp phải tuân thủ quy định của pháp luật
nước sở tại và được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam công nhận. CSĐT phối
hợp với CSGD ĐH nước ngoài trong việc lập số gốc cấp văn bằng.
3. Trường hợp đồng thời cấp văn bằng của ĐHĐN và CSGD ĐH nước ngoài
thì phải tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam, quy định của pháp luật nước
sở tại và được cơ quan có thẳm quyền của Việt Nam công nhận. ĐHĐN quy định
cụ thể về mẫu văn bằng tốt nghiệp do ĐHĐN cấp trên cơ sở thỏa thuận với CSGD
ĐH nước ngoài.
4. Để phục vụ công tác quản 1y và xác minh văn bằng khi có yêu cầu, CSĐT
lập sb theo ddi cấp phát văn bằng LKĐT với nước ngoài theo mẫu tại Phụ lục I
kèm theo Quy định này.
5.Khinhận văn bằng từ CSGD ĐH nước ngoài, CSĐT lập số theo dõi nhận
văn bằng từ CSGD ĐH nước ngoài theo mẫu tại Phụ lục II kèm theo Quy định
này.

----- [Trang 6] -----

4
6. Giám đốc ĐHĐN ủy quyền cho thủ trưởng CSĐT cấp cho người học tốt
nghiệp chương trình LKĐT chứng nhận tốt nghiệp để sử dụng kèm theo văn bằng
tốt nghiệp khi có yêu cầu.
Điều 6. Quy trình phê duyệt đề án LKĐT với nước ngoài
1. Bước 1. Gửi tờ trình và đề án LKĐT với nước ngoài
CSĐT lập tờ trinh va đề án LKĐT với nước ngoài theo mẫu tại Phụ lục II
của Quy định này gửi về ĐHĐN (qua Ban ĐT&ĐBCLGD).
2. Bước 2. Tiếp nhận và kiểm tra đề án LKĐT với nước ngoài
a) Ban ĐT&ĐBCLGD là đơn vị chủ trì tiếp nhận và kiểm tra đề án LKĐT
với nước ngoài. Trong thời hạn 20 ngày làm việc ké từ ngày nhận được đề án,
ĐHĐN tổ chức thim định và ban hành quyết định phê duyệt đề án LKĐT với
nước ngoài.
b) Trường hợp đề án không đầy đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc ké từ
ngày nhận được đề án LKĐT với nước ngoài, ĐHĐN thông báo bằng văn bản gửi
CSĐT.
3. Bước 3. Thành lập Hội đồng thẳm định đề án LKĐT với nước ngoài
Sau khi tiép nhận va kiém tra đề án, Ban ĐT&ĐBCLGD tham mưu Giám
đốc ĐHĐN thành lập Hội đồng thim định đề án LKĐT với nước ngoài
a) Thành phần Hội đồng thim định bao gồm: Chủ tịch, Uy viên thường trực
là đại diện lãnh đạo Ban ĐT&ĐBCLGD, các ủy viên là đại diện lãnh đạo Ban
Khoa học và Hợp tác quốc tế và các ban chức năng có liên quan của ĐHĐN, Thư
ký Hội đồng là chuyên viên Ban ĐT&ĐBCLGD.
b) Nhiệm vụ của thành viên Hội đồng thẩm định do Chủ tịch Hội đồng phân
công, Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
c) Hội đồng thẳm định có trách nhiệm thim định đề án LKĐT với nước
ngoài, chịu trách nhiệm về tính chính xác của các kết quả thẩm định, tham mưu
cho Giám đốc ĐHĐN trong việc phê duyệt đề án LKĐT với nước ngoài.
4. Bước 4. Thẩm định đề án LKĐT với nước ngoài
a) Hội đồng thẳm định đánh giá mức độ đáp ứng của đề án LKĐT với nước
ngoài với quy định tại Nghị định số 86/2018/NĐ-CP, Nghị định số 124/2024/NĐ-
CP và các quy định khác về LKĐT với nước ngoài.
b) Hội df")ng thẩm định két luận rõ một trong các nội dung sau:
- Thông qua đề án LKĐT với nước ngoài, không cần chinh sửa, bồ sung.
- Thông qua đề án LKĐT với nước ngoài nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bd
sung và nêu nội dung cụ thể cần phải chỉnh sửa, bồ sung.

----- [Trang 7] -----

5
- Không thông qua đề án LKDT với nước ngoài và nêu 1y do không thông
qua.
c) P& nghị phê duyệt hoặc không phê duyệt đề án LKĐT với nước ngoài
- Trường hợp Hội đồng thAm định kết luận thông qua không cần chinh sửa,
b sung: Hội đồng thẳm định gửi văn bản đề nghị Giám đốc ĐHĐN phê duyệt đề
án LKĐT.
- Trường hợp Hội đồng thẳm định có yêu cầu phải chinh sửa, b
sung:
+ CSĐT giải trình các ý kiến phản biện của Hội đồng thẳm định và tién
hành bd sung, chỉnh sửa theo các ¥ kiến góp ¥ của các thành viên Hội đồng thẩm
định.
+ Các thành viên Hội đồng thdm định kiểm tra, xem xét và có ý kién phản
hồi các điều chinh, bổ sung của CSĐT về đề án LKĐT với nước ngoài trước khi
Hội đồng thẳm định có văn bản đề nghị Giám đốc ĐHĐN phê duyệt.
- Trường hợp Hội đồng thdm định kết luận không thông qua đề án LKĐT
với nước ngoài thì Hội đồng thẳm định đề nghị Giám đốc ĐHĐN thông báo bằng
văn bản gửi cho các bên liên kết.
5. Bước 5. Ra quyết định phê duyệt đề án LKĐT với nước ngoài
Trén cơ sở ¥ kiến của Hội đồng thẩm định và ¥ kiến tham mưu của Ban
ĐT&ĐBCLGD, Giám đốc ĐHĐN ban hành quyết định phê duyệt LKĐT với nước
ngoài, cho phép CSĐT thực hién LKĐT với nước ngoài.
Điều 7. Quy trình gia hạn (hoặc điều chinh) LKĐT với nước ngoài
1. Bước 1. Gửi hồ sơ đề nghị gia hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT với nước
ngoài
CSĐT lập tờ trình đề nghị gia hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT với nước ngoài,
báo cáo về tình hình triển khai LKĐT với nước ngoài trong thời gian được cho
phép theo mẫu tại Phụ lục IV và thỏa thuận hoặc hợp df")ng hop tac dang con hiéu
lực giữa các bên lién két gửi về ĐHĐN (qua Ban PT&DBCLGD).
2. Bước 2. Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ gia hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT
với nước ngoài
Ban ĐT&ĐBCLGD là đơn vị chủ trì úếp nhận và kiểm tra hồ sơ do CSPT
gửi về ĐHĐN
a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc ké từ ngày nhận được hồ sơ, ĐHĐN tổ
chức thẩm định và ban hành quyét định cho phép gia hạn (hoặc điều chinh) LKĐT
với nước ngoài.

----- [Trang 8] -----

6
b) Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc ké từ
ngày nhận được hồ sơ, ĐHĐN thông báo bằng văn bản để CSĐT bồ sung.
3. Bước 3. Thành lập Hội đồng thẩm định gia hạn (hoặc điều chinh) LKĐT
với nước ngoài
Sau khi tiép nhận và rà soát hd sơ, Ban ĐT&ĐBCLGD tham mưu Giám
đốc ĐHĐN thành lập Hội đồng thẩm định gia hạn (hoặc điều chinh) LKĐT với
nước ngoài
a) Thành phần Hội đồng thim định bao gồm: Chủ tịch, Uy viên thường trực
là đại diện lãnh đạo Ban ĐT&ĐBCLGD, các ủy viên là đại diện lãnh đạo Ban
Khoa học và Hợp tác quốc tế và các ban chức năng có liên quan của ĐHĐN, Thư
ký Hội đồng là chuyên viên Ban ĐT&ĐBCLGD.
b) Nhiệm vụ của thành viên Hội df")ng do Chu tich Hội df")ng phân công, Hội
đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
c) Hội đồng thẳm định có trách nhiệm thẩm định điều kiện và hồ sơ gia hạn
(hoặc điều chinh) LKĐT với nước ngoài, chịu trách nhiệm về tính chính xác của
các kết quả thẩm định, tham mưu cho Giám đốc ĐHĐN trong việc gia hạn (hoặc
điều chỉnh) LKĐT với nước ngoài.
4. Bước 4. Thẩm định gia hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT với nước ngoài
a) Hội đồng thẳm định đánh giá mức độ đáp ứng của điều kiện gia hạn, thời
gian gia hạn và hồ sơ gia hạn (hoặc điều chinh) LKĐT với nước ngoài với quy
định tại Nghị định số 86/2018/NĐ-CP, Nghị định số 124/2024/NĐ-CP và các quy
định khác về LKĐT với nước ngoài.
b) Hội df")ng thẩm định két luận rõ một trong các nội dung sau:
- Thông qua gia hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT với nước ngoài, không cần
chỉnh sửa, bồ sung.
- Thông qua gia hạn (hoặc điều chinh) LKĐT với nước ngoài nhưng yêu
cầu phai chinh sửa, bồ sung va nêu nội dung cụ thé cần phải chinh sửa, bd sung.
- Không thông qua gia hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT với nước ngoài và nêu
lý do không thông qua.
c) Đề nghị phê duyét hoặc không phê duyệt gia hạn (hoặc điều chinh)
LKĐT với nước ngoài
- Trường hợp Hội đồng thẳm định kết luận thông qua không cần chỉnh sửa
b
sung: Hội đồng thAm định gửi văn bản đề nghị Giám đốc ĐHĐN cho phép gia
hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT.
- Trường hợp Hội đồng thẳm định có yêu cầu phải chinh sửa, b
sung:

----- [Trang 9] -----

7
+ CSĐT giải trình các ý kiến phản biện của Hội đồng thẳm định và tién
hành bd sung, chỉnh sửa theo các ¥ kiến góp ¥ của các thành viên Hội đồng thẩm
định.
+ Các thành viên Hội đồng thdm định kiểm tra, xem xét và có ý kiến phản
hồi các điều chinh, bd sung của CSPT về LKĐT với nước ngoài trước khi Hội
đồng thẩm định có văn bản đề nghị Giám đốc ĐHĐN phé duyệt.
- Trường hợp Hội đồng thdm định kết luận không thông qua gia hạn (hoặc
điều chỉnh) LKĐT với nước ngoài thì Hội đồng thẩm định đề nghị Giám đốc
ĐHĐN thông báo bằng văn bản gửi cho các bên liên kết.
5. Bước 5. Ra quyết định phê duyệt gia hạn (hoặc điều chinh) LKĐT với
nước ngoài
Trén cơ sở ¥ kiến của Hội đồng thẩm định và ¥ kiến tham mưu của Ban
ĐT&ĐBCLGD, Giám đốc ĐHĐN ban hành quyết định gia hạn (hoặc điều chỉnh)
LKĐT với nước ngoài, cho phép CSĐT gia hạn (hoặc điều chỉnh) LKĐT với nước
ngoài.
Điều 8. Quản lý chương trình LKPT với nước ngoài
1. Việc quản lý chương trình LKĐT với nước ngoài được thực hiện theo
nguyên tắc phối hợp chặt chẽ giữa CSĐT và CSGD ĐH nước ngoài, trong đó
CSDT là don vị đầu mi, thực hiện LKĐT với nước ngoài va bao cáo ĐHĐN.
2. Trường hợp chương trình LKĐT với nước ngoài do ĐHĐN cấp bằng:
công tác quản lý đào tạo tuân thủ theo Quy chế đào tạo trình độ ĐH, thạc sĩ và
tién sĩ của Bộ Giáo dục và Đào tạo và CSĐT.
3. Trường hợp chương trình LKĐT với nước ngoài do CSGD ĐH nước
ngoài cấp bằng: công tác quan 1y đào tạo tuân thủ theo quy định của đối tác nước
ngoài.
4. Trường hợp chương trình LKĐT với nước ngoài đồng thời cấp văn bằng
của ĐHĐN và văn bằng của CSGD ĐH nước ngoài: công tác quản lý dao tạo thực
hiện trên cơ sở thỏa thuận giữa các bên liên kết, phù hợp với quy định tại khoản
2 và khoản 3 Điều này.
5. ĐHĐN giao các CSĐT chủ động xây dựng các quy trình nội bộ cần thiết
khác có liên quan đến LKĐT với nước ngoài trước khi tổ chức thực hiện.
Điều 9. Hoạt động thanh tra, kiểm tra công tác LKĐT với nước ngoài
1. ĐHĐN tổ chức kiểm tra, giám sat việc thực hiện LKĐT với nước ngoài.

----- [Trang 10] -----

8
2. CSĐT có trách nhiệm tự tổ chức kiém tra, giám sát nội bộ việc thuc hiện
LKĐT với nước ngoài của CSĐT theo các quy định hiện hành; chịu sự kiểm tra,
thanh tra của ĐHĐN và các cơ quan có thẩm quyén theo các quy định hiện hành.
Điều 10. Báo cáo và lưu trữ
1. Chế độ báo cáo
a) Sau mỗi đợt tuyeẮ:n sinh và trước khi nhập học, CSPT báo cáo về ĐHĐN
(qua Ban ĐT&ĐBCLGD) các nội dung về: kế hoạch tuyén sinh, thông báo tuyén
sinh, phương thức tuyén sinh, tổ chức tuyển sinh và công nhận trúng tuyển; việc
tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ để người học đạt trình độ ngoại
ngữ đầu vào trước khi giảng dạy chính khóa; báo cáo kết quả tuyển sinh LKĐT
với nước ngoài theo mẫu tại Phụ lục V kèm theo Quy định này.
b) Trong vòng 07 ngày sau khi kết thúc họp Hội đồng xét tốt nghiệp, CSĐT
báo cáo kết qua xét tốt nghiệp về ĐHĐN (qua Ban ĐT&ĐBCLGD) để phục vụ
công tác quản lý theo mẫu báo cáo kết quả xét tốt nghiệp LKĐT với nước ngoài
tại Phụ lục VI kèm theo Quy định này.
¢) Các CSĐT thực hiện báo cáo ĐHĐN (qua Ban ĐT&ĐĐBCLGD) hằng
năm theo quy định, cụ thể như sau:
- Nội dung yêu cầu báo cáo: tình hình chung về việc thực hiện các nội dung
liên kết, quyền và nghĩa vụ của các bên tham gia liên kết; số lượng người dạy
trong đó nêu rõ số lượng người dạy có qu<“'›c tịch nước ngoài, việc thực hiện các
quy định về quan 1y người nước ngoài: những khó khăn, vướng mắc; kiến nghị,
đề xuất (nếu có).
- Kỳ báo cáo: báo cáo định kỳ hằng năm.
- Thời gian chốt số liệu báo cáo: tinh từ ngày 01 tháng 10 năm trước kỳ báo
cáo đến ngày 30 tháng 9 của năm báo cáo.
- Nội dung báo cáo: thực hiện theo mẫu báo cáo về việc thực hiện LKĐT
với nước ngoài tại Phụ lục VII kèm theo Quy định này.
- Bảng téng hợp dữ liệu báo cáo: thực hiện theo Phụ lục VIII kèm theo Quy
định này.
- Các CSĐT nộp báo cáo về ĐHĐN trước ngày 15 tháng 10 hằng năm. Ban
ĐT&ĐBCLGD tổng hợp báo cáo, trinh Giám đốc ĐHĐN ký và gửi Bộ Giáo dục
và Đào tạo trước ngày 31 tháng 10 hằng năm.
d) CSĐT thực hiện các báo cáo đột xuất theo nội dung yêu cầu cụ thể của
Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cấp có thim quyền.
2. Chế độ lưu trữ

----- [Trang 11] -----

9
a) Hồ sơ cho phép LKĐT với CSGD nước ngoài, hồ sơ gia hạn (hoặc điều
chỉnh) chương trình LKĐT với nước ngoài, hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh
hằng năm; quyét định trúng tuyển, danh sách trúng tuyén, điểm chuẩn tuyén sinh;
bảng điểm tổng hợp kết qua học tập; quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bing;
danh sách tốt nghiệp; hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đào tạo trình độ
ĐH, thac sĩ, tiền sĩ là các tai liệu có thời hạn lưu trữ vĩnh viễn tai CSĐT.
b) Hồ sơ đăng ký dự tuyén, bài thi và các tài liệu liên quan dén tuyén sinh;
đồ án, khóa luận tốt nghiệp; bài thi, các tài liệu khác liên quan đến thi, xét tốt
nghiệp là tài liệu lưu trữ được bảo quản có thời hạn theo quy định hiện hành.
¢) Bồ sơ lưu trữ phục vụ công tác thanh, kiểm tra của các cơ quan có thẩm
quyền cấp trên; phục vụ yêu cầu xác minh văn bằng; xác nhận quá trình học tập
các chương trình LKĐT với nước ngoài theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân.
Điều 11. Trách nhiệm của ĐHĐN
1. ĐHĐN tổ chức giám sát, kiểm tra nội bộ việc LKĐT với nước ngoài của
các CSĐT theo thẩm quyền.
2. ĐHĐN tổng hợp thông tin về hoạt động LKĐT với nước ngoài của các
CSĐT, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo
và của cơ quan có thAm quyền theo quy định hiện hành.
Điều 12. Trách nhiệm của CSĐT
1. CSĐT tổ chức truyén thông, phd biến quy định về LKĐT với nước ngoài
của ĐHĐN cho người học, cho các CSGD ĐH nước ngoai, các cá nhân và tổ chức
có liên quan.
2. CSĐT trién khai kế hoạch giám sát, kiểm tra nội bộ việc thực hién LKĐT
với nước ngoài của CSĐT theo quy định hiện hành; chịu sự giám sat, thanh tra,
kiểm tra của ĐHĐN và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định hiện hành.
3. CSĐT thực hiện chế độ báo cáo theo quy định và theo yêu cầu của các
cấp có thẩm quyền.
4. CSĐT hỗ trợ việc công nhận văn bằng cho người học khi có yêu cầu,
triển khai các biện pháp bảo đảm quyền lợi của người học và của các bên liên
quan.
5. CSĐT thực hiện rà soát các điều kiện thực hiện LKDT với nước ngoài,
cung cấp các thông tin về chương trình LKĐT với nước ngoài theo yêu cầu của
Bộ Giáo dục và Đào tạo (néu có).
Điều 13. Điều khoản chuyén tiếp

----- [Trang 12] -----

10
1. Các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài đã được phê duyệt và
đang triển khai trước ngày Quy định này có hiệu lực được tiép tục thực hiện theo
đúng các quyết định phê duyệt và các thỏa thuận đã ký kết.
2. Đối với các hồ sơ, thủ tục đang trong quá trình xem xét, phê duyệt tại
thời điểm Quy định này có hiệu lực, thì áp dụng theo Quy định này.
3. Trong vòng 06 (sáu) tháng kể từ ngày Quy định này có hiệu lực, các
CSĐT có trách nhiệm rà soát, xây dựng các quy trình, thủ tục nội bộ về LKĐT
với nước ngoài để phù hợp với Quy định này và báo cáo ĐHĐN.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
Thủ trưởng các CSĐT chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thé được điều chinh, bd sung, sửa đổi
cho phù hợp với tình hình thực tế. Việc điều chỉnh do Giám đốc ĐHĐN xem xét,
quyết dinh./.

----- [Trang 13] -----

PhụlucI
MẪU SO THEO DOI CÁP PHAT VAN BANG LIÊN KÉT ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Quy định vé tô chức và quản Iy lién kết đào tạo với nước ngoài tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng
ban hành kèm theo Quyét địnhsố .. /QD-PHDN ngdy tháng . năm 2026 của Giám đóc Pai học Đà Nẵng)
ĐẠI HỌC
ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SO ĐẢO TẠO
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SO THEO DÕI CAP PHÁT VAN BẰNG LIÊN KET ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI!
Ngành đào tạo:
Trình độ đào tạo:
Hình thức liên kết:
Cơ sở đào tạo ở Việt Nam:
... - Đại học Đà Nẵng
Cơ sở đào tạo ở nước ngoài:
ĩ
ĩ
Ngày tháng
Người
-
Ngày
.
.
ˆ
£
Năm
Xê
Ngay thán.
S0 hiệu
năm ca
nhận văn
STT
xIn_Igll)ưềolv’ìỀ Ệỉ
mỄẬg
ẵIẵ
ỄỉnlJl’nl
ỉỂỆ
cỄ:iltl:Il)nlC
uỄtA
loại ỄỄt
Ềnãặ cấp :
V'ãlỀ mỂỆg
phát V'ãỉ
Ủmả ký và
7
năm sinh
7
:
nghiệp | nghiệp
băng
(nêu có)
băng cho
ghi rõ họ
người học
và tên
1
2
n
THU TRUONG ĐƠN VI
(Ký, đóng dầu, ghi rõ họ tên)
1 Trường hợp trong thỏa thuận giữa hai bên liên kết đào tạo ghi rõ văn bằng giao cho CSĐT của Đại học Đà Nẵng cấp phát văn bằng.
2 Ghi rõ một trong ba hình thức liên kết sau:
- Liên kết đào tạo trực tiếp
- Liên kết đào tạo trực tuyến
- Liên kết đào tạo trực tiếp kết hợp trực tuyén

----- [Trang 14] -----

(Kèm theo Quy định về t6 chức và quan Iy liên kết đào tạo với nước ngoài tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng
năm 2026 của Giám déc Pai học Đà Nẵng)
MẪU SỐ THEO DÕI NHẬN VĂN BẰNG TỪ CSGD ĐH NƯỚC NGOÀI
2
Phụ lục II
(áp dụng trong trường hợp CSGD ĐH nước ngoài cấp bằng)
ban hành kèm theo Quyét định số
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO
/OD-DHDN ngay tháng
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SO THEO DÕI NHẬN VAN BẰNG TỪ CSGD ĐH NƯỚC NGOÀI
(áp dụng trong trường hợp CSGD ĐH nước ngoài cấp băng)
Người
Tén chwong trinh | Ngành
TArm‘h
H:“,lh
Đồối tác cấp
S? lu'(_z’ng
ljlgay tAh ảng
nhạ n k.y
Tình trạng | Ghi
STT
liên kết đào tạo
đào tạo
độ đào | thức,
bằn;
vanbang | năm nhận văn | và ghi
niêm phon,
chú
:
:
tạo | lién ket
-
nhận
băng từ đôi tác | rõ họ
Phong
tên
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
Ghi chú: Trong trường hợp người học tốt nghiệp và được cấp văn bang tai CSGD ĐH nước ngoài, CSĐT yêu cầu CSGD ĐH nước
ngodi cung cdp danh sách người tốt nghiệp đã nhận bnng tại CSGD ĐH nước ngoài bao gém các thông tin sau: Họ va tén, ngày tháng
năm sinh, Giới tính, Quốc tịch, ngày tháng năm nhận bằng tại CSGD ĐH nước ngoài.
(Ký, đóng dầu, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 15] -----

Phụ lục II
PE AN THỰC HIỆN LIÊN KÉT ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Quy định về t6 chức và quan Iy liên kết đào tạo với nước ngoài
tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo QuJJe”'ĩ~cìịJ'zh
s6
 /OP-DHPN ngdy tháng
năm 2026 của Giám déc Pai học Đà Nẵng)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..., ngay ... tháng ...năm 20...
i
ĐÈ ÁN
Thực hiện liên ket đào tạo với nước ngoài trình độ... giữa ... va ...
I SỰ CAN THIẾT
Mô tả sự cần thiết thực hiện liên kết đào tạo.
IL GIỚI THIỆU CÁC BÊN LIÊN KÉT
1. Giới thiệu các bên liên kết
2. Quá trình hợp tác giữa các bên
3. Việc kiểm định của các bên liên kết
IHI. NỘI DUNG LIÊN KET
1. Mục tiêu: Giới thiệu tóm tắt chuẩn đầu ra của liên kết
2. Đối tượng tuyén sinh, quy mô tuyén sinh
3. Thời gian và chương trình đào tạo: Nêu rõ thời gian, hình thức, phương thức
thực hiện chương trình đào tạo
4. Tổ chức thực hiện liên kết dao tạo: Giảng day, thi, kiểm tra, tin chi, tốt nghiệp,
phối hợp giảng dạy giữa giảng viên Việt Nam, giảng viên nước ngoài ...
5. Mẫu bằng tốt nghiệp, chứng chỉ (nếu có) dự kién sẽ cấp, tính trơng đương của
văn bằng nước ngoài với văn bằng của hệ thống giáo dục quốc dân của Việt Nam
và khả năng học tiếp lên các trình độ cao hơn déi với người được cấp văn bằng
tốt nghiệp của liên kết đào tạo.
6. Kế hoạch/lộ trình trién khai thực hiện
7. Cơ sở vật chất, thiết bi sẽ sử dụng cho liên kết đào tao, địa điểm thực hiện liên
kết đào tạo
8. Đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy liên kết đào tạo (danh sách trích ngang,
1y lịch khoa học và các minh chứng về trình độ chuyên môn, năng lực sử dụng

----- [Trang 16] -----

ngoại ngữ đính kèm thành phụ lục).
9. Giáo trình, tài liệu tham khảo, thư vién và các điều kién khác
IV. TÀI CHÍNH
1. Học phí
2. Các mguổn tài trợ, đầu tư khác
3. Cơ chế quản Iy thu, chi, đóng góp (néu có)
V. BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM CHẮT LƯỢNG, QUẢN LÝ RỦI RO
1. Biện pháp bảo đảm chất lượng
2. Biện pháp quản lý rủi ro, bảo đảm quyền và lợi ích của người học trong trường
hợp liên két đào tạo chắm dứt trước thời hạn
VI. CƠ CHE QUAN LY LIÊN KET
1. Cơ cấu tổ chức quan 1y liên kết đào tạo, người dai diện các bên lién kết tham
gia quan lý (kèm theo 1y lịch cá nhân trong Phụ lục).
2. Trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên kết.
3. Trách nhiệm và quyền hạn của nhà giáo, người học và các bên liên quan khác
Phụ lục kèm theo bao fflỂm:
1. Thỏa thuận hoặc hợp đồng hợp tác giữa các bên liên kết, trong đó có thông tin
chỉ tiết về các bên liên kết, trách nhiệm của các bên liên kết với các nội dung cam
kết cụ thể về chương trình, tài liệu học tập và giảng dạy, giảng viên, cơ sở vật
chất, kiểm tra, đánh giá, văn bằng, thông tin về tài chính và các nội dung khác.
2. Giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý của các bên liên kết: Bản sao có chứng
thực hoặc bản sao kèm bản chính dé đối chiéu quyết định thành lập hoặc cho phép
thành lập CSGD hoặc các tài liệu tương đương khác.
3. Giấy tờ chứng minh ngành, chuyên ngành được phép đào tạo của cơ sở giáo
dục Việt Nam và cơ sở giáo dục nước ngoài được phép đào tạo trong lĩnh vực dự
dinh liên két (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính dé đối chiéu).
4. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục của chương trình đào tạo nước
ngoài hoặc giấy tờ công nhận chất lượng giáo dục của cơ quan có thim quyền
(bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính dé đối chiéu).
5. Các văn bản khác (nếu có).

----- [Trang 17] -----

Phụ lục IV
MẪU BAO CÁO TONG KET HOẠT ĐỘNG LIÊN KÉT ĐÀO TẠO
VỚI NƯỚC NGOÀI TRONG THỜI GIAN ĐƯỢC CHO PHÉP
(Kèm theo Quy định về t6 chức và quan Iy liên kết đào tạo với nước ngoài
tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định
s6
/OĐ-ĐHĐNngày tháng
năm 2026 của Giám déc Pai học Đà Nẵng)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TEN ĐƠN V]
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
sắ:...
..., ngay ... tháng ... năm 20...
BÁO CÁO
Tổng kết hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài
trong thời gian được cho phép
Kính gửi: Đại học Đà Nẵng
(Tên đơn vị) báo cáo tổng kết tình hình hoạt động của chương trình liên kết
dao tạo trong thời gian được cấp phép (từ năm... đến năm...) và đề xuất gia hạn
chương trình, cụ thể như sau:
I THÔNG TIN CHUNG VE CHƯƠNG TRÌNH
1. Tên chương trình / Ngành đào tạo:
2. Trình độ đào tạo:
3. Đối tác liên kết (Tên, quốc gia):
4. Quyết định phê duyét s [...], ngày hét hạn:
II. TÔNG HỢP DU LIỆU HOẠT ĐỘNG TRONG TOÀN BỘ CHU
KỲ (Phụ lục VII đính kèm)
IH. ĐÁNH GIA KET QUA ĐẠT ĐƯỢC VA HAN CHE TRONG
THỜI GIAN ĐƯỢC CAP PHEP
(Phân tich nguyên nhân và hướng khắc phuc cho từng nội dung)
1. Công tác tuyén sinh, kết quả tuyén sinh và dio tạo
2. Đội ngũ giảng viên
3. Điều kiện cơ sở vật chất
4. Công tác tổ chức giảng dạy và biện pháp đảm bảo chất lượng
5. Kết quả học tập, nghiên cứu và tốt nghiệp
6. Số lượng văn bằng đã cấp
7. Quản lý thu, chi

----- [Trang 18] -----

2
8. Thuận lợi và khó khăn trong quá trình triển khai chương trình liên kết
đào tạo
IV.CÔNG TÁC THANH TRA, KIẾM TRA HOAT ĐỘNG LIÊN KET
ĐÀO TẠO
1. Các đợt thanh tra, kiểm tra (nội bộ và từ cấp trên) đã diễn ra trong chu
kỳ.
2. Các sai phạm, vi phạm (néu có) va báo cáo kết quả thực hiện các biện
pháp khắc phục, giải quyết hậu quả.
V. ĐÈ XUAT, KIEN NGHỊ VA PHƯƠNG AN GIA HAN
1. Ly do d& nghị gia hạn: (Đánh giá nhu cầu của người học, nhu cầu nhân
lực của xã hội, và hiệu quả hợp tác tốt đẹp với đối tác nước ngoài để minh chứng
cho sự cần thiết phải tiếp tục duy trì chương trình).
2. Nội dung đề nghị gia hạn (hoặc điều chỉnh nếu có):
- Thời gian đề nghị gia hạn: (Ví dụ: 05 năm, từ năm... đến năm...).
- Chỉ tiêu tuyển sinh đề xuất cho chu kỳ mới.
- Các nội dung xin điều chỉnh so với đề án cũ (nếu có).
(Tên đơn vi) cam kết duy trì và nâng cao các điều kiện đảm bảo chất lượng,
khắc phục các hạn ché đã nêu & mục III, tuân thủ nghiêm ngặt các quy định pháp
luật hiện hành và Quy định của Đại học Đà Nẵng về LKĐT với nước ngoài. Kính
đề nghị Giám đốc Đại học Đà Nẵng, Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo
dục xem xét, tổ chức thầẩm định và phê duyệt gia hạn chương trình liên kết đào
tạo nêu trên.
THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
(Ky tên, đóng dấu)

----- [Trang 19] -----

Phụ lục V
MẪU BÁO CÁO KET QUA TUYEN SINH LIÊN KET ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Quy định về tô chức và quản Iy liên kết đào tạo với nước ngoài tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng
ban hành kèm theo Quyét địnhsố .. /QD-PHDN ngdy tháng . năm 2026 của Giám déc Pai học Đà Nẵng)
ĐẠI HỌC
ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TEN CƠ SO PAO TẠO
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO KET QUA TUYEN SINH LIÊN KET ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI
Ngành:
Trình độ dao tạo:
Hình thức liên kết:
Cơ sở đào tạo ở Việt Nam:
Cơ sở đào tạo ở nước ngoài:
s
Ấ
Trình độ
Minh chứng
Nedy
Giới
‹
S0
. | ngoạingữ | dap ứng
yêu
STT | Họvàtênthísinh |thángnăm | Nơisinh
,
Quốctịch | CCCD/Số | T38981ngñ
WP H
YU
Í Ghị chú
:
:
tính
:
PO
dau vào của | cau ve trinh
sinh
hộ chiêu
-
3
ˆ
.
:
người học
độ ngoại ngữ
1
2
n
Danh sách này có .... thí sinh./.
)
Ñ
Người lập báo cáo
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Họ và tên, ký tên)
(Ký, đóng dầu, ghi rõ họ tén)
3 Trình độ ngoại ngữ của người học theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc của Việt Nam

----- [Trang 20] -----

2
Phụ lục VI
MẪU BÁO CÁO KET QUA XÉT TÓT NGHIỆP LIÊN KET ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Quy định về tô chức và quản Iy lién kết đào tạo với nước ngoài tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng
ban hành kèm theo Quyét địnhsố .. /QD-DHDN ngdy tháng _ năm 2026 của Giám đóc Pai học Đà Nẵng)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO KET QUA XÉT TÓT NGHIEP LIÊN KET ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI
Ngành đào tạo:
-
Trình độ dao tao:
Hình thức liên kết:
Cơ sở đào tạo ở Việt Nam: ... - Đại học Đà Nẵ.K1g
Cơ sở dao tạo & nước
ngoài:
Mã số người học
Ngày
Giới
]
Niim tring | Xép loai tét | Ghi
STT
i
Ho vatén | thángnăm | Noisinh
.
Quôc tich
H
M
.
(néu có)
sinh
tính
tuyên
nghiệp
chú
1
n
Danh sách này gom có ... người học./.
... người học xếp loại ...
... người học xếp loại ...
Người lập bang
THỦ TRUGNG ĐƠN VI
(Ký, họ và tên)
(Ký, đóng dầu, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 21] -----

Phụ lục VII
MẪU BÁO CÁO VE VIỆC THỰC HIỆN LIÊN KET ĐÀO TẠO VỚI
NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Quy định về t6 chức và quản Iy liên kết đào tao với nước ngoài tại
các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyét định số
/OP-PHPN ngay tháng _ năm 2026 của Giám déc Đại học Đà Nẵng)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sé:
..., ngay ... thang ... năm 20...
BAO CAO
Việc thực hiện lién kết đào tạo với nước ngoai
Kính gửi: Đại học Đà Nẵng
(Tên đơn vị) gửi Đại học Đà Nẵng báo cáo tự đánh giá về tình hình hoạt
động các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài trong năm .... như sau:
1. Bảng tổng hợp dữ liệu báo cáo theo Phụ lục VIII của Quy định này
2. Đánh giá kết quả đạt được và hạn chế, phân tích nguyên nhân và hướng
khắc phục về các nội dung chủ yếu gồm:
- Công tác tuyén sinh, kết quả tuyén sinh và dio tạo
- Đội ngũ giảng viên
- Điều kiện cơ sở vật chất
- Công tác tổ chức giảng dạy và biện pháp đảm bảo chất lượng chương trình
liên kết đào tạo
- Kết quả học tập và nghiên cứu của sinh viên/học viên cao học/nghiên cứu
sinh, số lượng tốt nghiệp, tỷ lệ tốt nghiệp
- Số lượng văn bằng đã cấp
- Quản lý thu, chi
- Thuận lợi và khó khăn trong quá trình triển khai chương trình liên kết đào
tạo
4. Công tác thanh, kiểm tra hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài; các
sai phạm, vi phạm và biện pháp khắc phục, giải quyết hậu quả (nếu có)
5. Đề xuất, kién nghị (nếu có)
Noi nhận:
THỦ TRUGNG ĐƠN VI
- MnỀẵêử
(Ky, đóng dau, ghi rõ họ tén)
B €
b/cáo);
-Luu: VT, ...

----- [Trang 22] -----

Phụ lục VHI
(Kèm theo Quy định vé tổ chức và quản 1y lién kết đào tạo với nước ngoài tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Pai học Đà Nẵng ban
hành kèm theo Quyét địnhsố . /OĐ-ĐHĐNngày. tháng . năm 2026 của Giám déc Đại học Đà Nẵng)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TEN CƠ SO PAO TẠO
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
THÓNG KE DU LIỆU CÁC CHƯƠNG TRÌNH LIÊN KET ĐÀO TẠO
S6 người học đang theo
số
học
lượng
x
| Tổng | Hocphi
.
:
họcph | cu ết
et |
c
5
CHương
Têncơ | Têncơ
Quyết
Cơsỡ | Ngôn
o b
i T Quy ủ"
số
người
i| T
| e
sTr | NE gy, gy | TR0
độ
sở giáo | sở Đáo | o5
ga |
định MO hình|cung
cấp| ngữ
|ngoại | vạn | Nam | ngoài | uuợng | uung | M|
quợc | PO
học
88 |un liện
dio
o T
đào tạo
dục Việt | đục nước
phê
|liênkết |chương | giăng
:
A I
]
n , [ 1 à
đăng
hoạt l ế
Nam | ngoài
duyét
trinh | dạy
(it | (tiệu
sinh e kát| tIYẾn
\ mnI
động
VNĐ) | VNĐ)
ai |học
tại
nước
ngoài
oo Ø
@
)
(
ơ
®
91.09T.G0)91021609|091059/
069 | an
109
109 | © | @) [ @) |O | O9 | )| 06 [ @D | O8 [ @)
|Tồng
'NGƯỜI LẬP BANG THONG KE
THỦ TRƯỞNG
ĐƠN VI
(Ky và ghí rõ họ tên)
(Ky, đóng dau, ghí rõ họ tên)

----- [Trang 23] -----

Ghi chú:
Cột (9): Quyét định phê duyệt: Ghi rõ số, ký hiệu và ngày, tháng, năm ban hành Quyét định phé đuyệt cho phép thực hiện liên kết đào tạo với nước ngoài
Cột (10): Mô hình liên kết: Ghi rõ mô hình bán phin hay toàn phdn tại Việt Nam; thời gian đào lạo theo từng mô hình toàn phin hoặc bán phần
Cột (11): Cơ sở cung cdp chương trinh: Ghi NN néu là cơ sở đào tạo nước ngoài chiu trách nhiệm xây dựng chương trinh, ghi TNXD néu chương trình do các Bên liên kết thống nhất xây dựng
Cột (14): Cơ sở cấp bằng: Ghi NN néu cơ sở nước ngoài cấp bằng, hoặc ĐC nều cả 02 cơ sở đào tạo dong cấp bằng
Cột (19): Quy mô tuyển sinh: Ghi số hrợng sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh được phép tuyén sinh trong 01 năm quy dinh tại Quyét định phê duyệt thực hiện chương trinh liên kết đào tạo
Cột (20): Thời hạn được phép liên kết: Ghi theo thời gian trong Quyết định phê duyệt thực hiện chương trình liên kết đào tạo
Cột (28): Tình trang hoạt động: Ghi ĐHĐ nều chương trinh đang hoạt động, DTS néu chương trinh đã dừng tuyén sinh, HH néu chương trình đã hét hạn hoạt động
Cột (29): Thông tin liên hé: Ghi rõ họ tên, địa chỉ thư điện tử và số điện thoại di động của người phụ trách
