----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 62/2026/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày 28 tháng 07 năm 2026
THÔNG TƯ
TRƯỜNG DẠI HỌC BÁCH M90ÿ| định quy trình biên soạn, ban hành chương trình, giáo trình
CÔNG VAN ĐIỆN Tắay và học các môn học, học phần bắt buộc sử dụng chung trong
- |chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học
1 cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15;
Căn cứ Luật Giáo dục số 43/2019/QH14 được sửa đổi, bồ sung bởi Luật
số 123/2025/QH15;
Căn cứ Luật Giáo dục đại hoc số 125/2025/QH15;
Căn cứ Luật Thư viện số 46/2019/QH14;
Căn cứ Luật
Án ninh mang số 24/2018/QH14;
Căn cứ Luật Chuyển đồi số số 148/2025/QH15;
Căn cứ Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân số 91/2025/QH15;
Căn cứ Luật Giao dich điện tử số 20/2023/QH15;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ số 50/2005/QH] 1, được sửa đỏi, b6 sung bởi Luật
số36/2009/QH12, Luật số42/2019/QH14, Luật số07/2022/QH15, Luật số
93/2025/QH15 và Luật số 131/2025/QH15;
Căn cứ Luật Xuất bản số 19/2012/QH13;
Căn cứ Nghị định số 279/2026/NĐ-CP ngày 12 tháng 7 năm 2026 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cdu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;
B¢ trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định quy trình
biên soạn, ban hành chương trinh, giáo trình dạy và học các môn học, học }JhtỂ›1 bắt
buộc sử dụng chung trong chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Thông tư này quy định quy trình biên soạn, ban hành chương trình, giáo
trình dạy và học các môn học, học phần bắt buộc sử dụng chung trong chương
trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học, bao gồm: biên soạn, thim định,
ban hành chương trình, phê duyệt giáo trình; công khai, cập nhật chương trình,
giáo trình.
Ắh’

----- [Trang 2] -----

2
2. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục
khác có hoạt động giáo dục đại học (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo); cơ quan
được giao tổ chức biên soạn, ban hành chương trình, phê duyệt giáo trình; các tổ
chức, cá nhân được giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc trúng thầu thực hiện biên soạn
chương trình, giáo trình.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Chương trinh dạy và học các môn học, học phần bắt buộc sử dụng chung
(sau đây gọi tắt là chương trình) 13 đơn vị học tập cAu thành chương trinh đào tạo
các trình độ của giáo dục đại học; được tổ chức dưới hình thức độc lập hoặc tích
hợp; có khối lượng kiến thức bắt buộc theo chuẩn chương trình đào tạo.
2. Giáo trình dạy và học các môn học, học phần bắt buộc sử dụng chung
(sau đây gọi chung là giáo trình) là tài liệu học tập chính thức phục vụ hoạt động
giảng dạy, học tập, nghiên cứu một môn học, học ph?m bét buộc sử dung chung;
được biên soạn và thdm định bảo đảm phù hợp với chương trình tương ứng đã
được ban hanh; có thé được sử dung kết hợp với các học liệu, tài liệu tham khảo
và học liệu số khác theo quy định của cơ sở đào tạo.
3. Môn học, học ph?m bắt buộc sử dụng chung là môn học, học ph?m được
quy định áp dụng thống nhất trong chương trình đào tạo đối với từng trình độ của
giáo dục đại học theo quy định của cơ quan nhà nước có thdm quyền.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
1. Bảo đảm tính khách quan, phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước.
2. Việc biên soạn, thdm định, ban hành chương trình, giáo trình phải đúng
thẩm quyền, quy trình, công khai, minh bạch, bảo đảm chất lượng, khoa học,
không hạn chế quyén tự chủ va trách nhiệm giai trình của cơ sở đào tạo trong việc
tổ chức hoạt động giảng dạy, sử dụng học liệu, tài liệu tham khảo bỏ trợ, kiểm tra,
đánh giá.
Điều 4. Yêu cầu đối với chương trình
1. Chương trình phải có mục tiêu, chuẩn đầu ra, khối lượng học tập, nội dung
kiến thức cốt lõi, phương pháp giảng dạy, kiểm tra, đánh giá, điều kiện bảo đảm
chất lượng, bảo đảm tính khả thi và phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành.
2. Chương trình phải được biên soạn, thẩm định, ban hành theo quy định
tại Điều 6, Điều 8 và Điều 9 Thông tư này.
Điều 5. Vêu cầu đối với giáo trình
1. Giáo trình phải bảo đảm khoa học, sư phạm, cập nhật, chính xác; có
nguồn trích dẫn hợp pháp; bảo đảm liêm chính học thuật, tuân thủ pháp luật về sở n

----- [Trang 3] -----

3
hữu trí m;, không chứa đựng các nội dung bị nghiêm cấm theo quy định của pháp
luật về xuất bản và quy định pháp luật có liên quan; bảo đảm khả năng tiếp ca.n
của người hoc, khả năng sử dụng chung, khai thác dưới dang
in hoặc dang số và
kết hợp linh hoạt với các loại học liệu khác.
2. Kiến thức trong glao trình được trinh bày khoa hoc, logic, hệ thống, bảo
đảm cân đối giữa lý thuyet và thực hành, phù hợp với thực tiễn và cập nhật các
chủ trương, chính sách mới của Đảng, Nhà nước, những thành tựu, tri thức mới
về khoa học, công nghệ.
3. Ngôn ngữ dùng để biên soan giáo trình là tiếng Việt; trường hợp môn
học, học phần được giảng dạy bằng ngôn ngữ khác theo quy định của chương
trình đào tạo, giáo trình có thể được dịch sang ngôn ngữ tương ứng. Giáo trình
phải được biên soạn, thim định, phê duyệt theo quy định tại Điều 7, Điều 8 và
Điều 9 Thông tư này.
CHƯƠNG II
QUY TRÌNH BIÊN SOẠN, THAM ĐỊNH, BAN HÀNH
Điều 6. Biên soạn chương trình
Việc tổ chức biên soạn, thdm định và ban hành chương trình phải bảo đảm
tính khách quan, minh bạch, khoa học và đáp ứng các yêu cầu sau đây:
1. Chương trình được biên soạn bởi Ban soạn thảo gồm đội ngũ giảng viên,
nha khoa học, chuyên gia và cán bộ quản lý có chuyên môn sâu, am hiểu về nội
dung môn học, học phẩn bắt buộc sử dụng chung, đại diện các tổ chức nghé
nghiệp, don vị sử dụng lao động và các co quan quản lý có liên quan (néu có) do
cơ quan được giao biên soạn, ban hành chương trình thành lập.
2. Dy thảo chương trình được tổ chức 1y ¥ kiến các cơ sở đào tạo, chuyên
gia và các cơ quan quản lý có liên quan; được công khai trên cồng thông tin điện
tử của cơ quan được giao biên soạn, ban hành chương trình. Ban soạn thảo có
trách nhiệm tổng hợp, tiếp thu và giải trình các ý kiến góp ý.
3. Trước khi trình ban hành, dự thảo chương trình phải được thẩm định bởi
Hội đồng thẳm định theo quy định tại Điều 8 của Thông tư này.
4. Cơ quan được giao biên soạn, ban hành chương trình quyết định ban
hành chương trình trên cơ sở kết quả đánh giá khách quan của Hội đồng thẩm
định; Ban soạn thảo và Hội đồng thẳm định chịu trách nhiệm về nội dung chuyên
môn thuộc phạm vi nhiệm vụ được giao đồng thời thực hiện trách nhiệm giải trình
theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Biên soạn giáo trình
1. Cơ quan được giao tổ chức xây dựng, phê duyệt giáo trình tổ chức biên
soạn giáo trình theo hình thức giao nhiệm vy, đặt hàng hoặc đấu thầu; nguyên tắc ~

----- [Trang 4] -----

4
lựa chọn tổ chức, cá nhân biên soạn giáo trình phải bảo đảm công khai, minh bạch,
căn cứ trên năng lực chuyên môn và tuân thủ các quy định của pháp luật về déu
thầu, đặt hàng và giao nhiệm vụ.
2. Quy trình biên soạn giáo trình bao gồm các bước chủ yếu: xây dựng đề
cương chi tiết; biên soạn; 14y ý kiến chuyên gia và các đối tượng chịu tác động;
hoàn thiện bản thảo trên cơ sở tiếp thu, giải trình các ý kiến góp ý và lập hồ sơ
trình Hội đồng thẳm định.
3. Chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) và người biên soạn chịu trách nhiệm
trực tiếp trước cơ quan được giao tổ chức biên soạn, phê duyệt giáo trình và trước
pháp luật về nội dung chuyên môn, tính chính xác, bản quyền sở hữu trí tuệ của
giáo trình và có trách nhiệm giải trinh bằng văn bản khi có yêu cầu.
4. Trước khi trinh phê duyệt sử dụng, dự thảo giáo trình phải được thẩm
định bởi Hội đồng thim định theo quy định tại Điều 8 Thông tư này.
5. Trên cơ sở kết quả đánh giá dat yêu cầu của Hội đồng thim định và báo
cáo hoàn thiện hồ sơ của tổ chức, cá nhân chủ trì biên soạn, cơ quan được giao
xây dựng, phê duyệt giáo trình ra quyết định phê duyệt sử dụng giáo trình. Việc
xuất bản, phát hành giáo trình số hoặc giáo trình in sau khi được phê duyệt sử
dụng phải thực hiện theo quy định của pháp luật về xuất bản và sở hữu trí tuệ.
Điều 8. Thầẩm định chương trình, giáo trình
1. Cơ quan biên soạn, ban hành chương trình, phê duyệt giáo trình thành
lập Hội đồng thẩm định để thẳm định bản thảo chương trình, giáo trình đã tổ chức
biên soạn theo quy định tại Điều 6, Điều 7 Thông tư này.
2. Hội đồng thẳm định có số lượng thành viên 1 số 18, tối thiều 07 thành viên,
gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có), Thư ký, Ủy viên phản biện và các Ủy viên.
3. Tiêu chuẩn chung của thành viên Hội đồng thẩm định:
a) Thành viên Hội đồng thẳm định phải có trình độ, kinh nghiệm chuyên
môn phù hợp, có uy tín, kinh nghiệm quản lý, giảng dạy và nghiên cứu thực tế
liên quan trực tiếp đến chương trình, giáo trinh được thẩm định; có phẩm chất đạo
đức tốt và đáp ứng yêu cầu độc lập, khách quan trong hoạt động thdm định;
b) Thành viên Hội đồng thdm định không phải là thành vién Ban soạn thảo
chương trình, không là thành viên biên soạn giáo trình được thẩm định.
4, Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng thẩm định:
a) Hội đồng thdm định họp khi có ít nhất ba phần tư (3/4) tổng số thành
viên tham dự, trong đó bắt buộc phải có Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch được ủy
quyền bằng văn bản), Thư ký và ít nhất một Ủy viên phản biện;
b) Hội đồng thẳm định xem xét, đánh giá nội dung chương trình, giáo trình
căn cứ vào yêu cầu quy định tại Thông tư này và các quy định pháp luật có liên quan;
¢) Trong quá trình thẳm định Hội đồng thdm định có thể mời thêm một số jh

----- [Trang 5] -----

Š
chuyên gia, nhà quản lý có kinh nghiệm không phải là thành viên Hội đồng thẳm
định tham dự các phiên họp thẳm định nếu thấy cần thiết;
d) Kết luận của Hội đồng thẳm định được thông qua bằng hình thức bỏ
phiéu kín. Chương trình, giáo trình được & nghị thông qua khi có ít nhất ba phần
tư (3/4) tổng số thành viên theo quyết định thành lập Hội đồng thim định đánh
giá đạt yêu cầu. Kết luận của Hội đồng thẳm định được thể hiện bằng văn bản dé
làm cơ sở trình phê duyệt, ban hành.
5. Hồ sơ thẳm định bao gồm:
a) Văn bản đề nghị thim định của Ban soạn thảo chương trình, tổ chức, cá
nhân chủ trì biên soạn giáo trình;
b) Dy thảo chương trinh, giáo trình đề nghị thẳm định;
c) Báo cáo quá trình biên soạn và minh chứng;
d) Lý lịch khoa học của các thành viên Ban soạn thảo chương trình, chủ
biên, đồng chủ biên (nếu có) và người biên soạn.
6. Hội đồng thẳm định chịu trách nhiệm trước cơ quan được giao biên soạn,
ban hành chương trinh, phê duyệt giáo trình về nội dung và kết luận thắm định và
có trách nhiệm giải trình khi được yêu cầu.
7. Trường hợp dự thảo chương trình, giáo trình không được Hội đồng thẩm
định thông qua, Ban soạn thảo chương trình, tổ chức, cá nhân biên soạn giáo trình
phải rà soát, chỉnh sửa chương trinh, giáo trình theo quy định tai Điều 6, Điều 7
và trình thẳm định theo quy định tại Điều 8 Thông tư này.
Điều 9. Ban hành chương trình, phê duyệt giáo trình
1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi có kết luận thẳm định, Ban
soạn thảo chương trình, tổ chức, cá nhân biên soạn giáo trình hoàn thiện hồ sơ
trình ban hành chương trinh, phê duyệt giáo trinh, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị ban hành chương trình, phê duyệt giáo trình;
b) Dy thảo chương trình, giáo trinh được Hội đồng thdm định kết luận đủ
điều kiện trình ban hành, phê duyệt;
¢) Biên bản họp Hội đồng thim định;
d) Hồ sơ thẳm định.
2. Căn cứ hồ sơ trình ban hành chương trình, phê duyệt giáo trình, cơ quan
được giao biên soạn, ban hành chương trình, phê duyệt giáo trình quyết định ban
hành chương trình, phê duyệt giáo trình theo quy định pháp luật.
3. Việc chuyển đổi sang chương trình, giáo trinh mới phải bảo đảm quyền
lợi của người học, tính liên tục của khóa học và không làm vô hiệu kết quả học
tập đã được công nhận hợp pháp.
Điều 10. Công khai và lưu trữ
1. Chương trình, giáo trình phải được công khai trên trang thông tin điện tử Ụ

----- [Trang 6] -----

6
của cơ quan ban hành và cơ sở đào tạo. Việc công khai toàn văn giáo trình thực
hiện theo pháp luật về sở hữu trí tuệ, xuất bản và các quy định của pháp luật có
liên quan.
2. Hồ sơ biên soan, thim định, ban hành chương trình, xuất bản giáo trình
được lập, quản lý, lưu trữ bằng bản giấy hoặc bản điện tử. Trường hợp lập dưới
dạng điện tử, hồ sơ phải bảo đảm giá trị pháp lý, tính toàn vẹn, xác thực, khả năng
truy cập, truy xuất, lưu vết và an toàn thông tin theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử, lưu trữ, an toàn thông tin mạng và bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Điều 11. Kinh phí biên soạn, thim định, ban hành chương trình, giáo
trình, xuất bản giáo trình
1. Nguồn ngân sách nhà nước được giao trong dự toán ngân sách hằng năm
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
2. Nguồn thu hợp pháp, các nguồn tài trợ, viện trợ và nguồn kinh phí hợp
pháp khác theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG II
TO CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Đối với cơ quan được giao biên soạn, ban hành chương trình,
phê duyệt giáo trình
1. Tổ chức biên soạn, thẳm định, ban hành chương trình và phê duyệt giáo trình.
2. Định kỳ tổ chức rà soát, cập nhật chương trình, giáo trình hoặc khi có
thay đổi về chủ trương, đường 16i của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà
nước hoặc khi có yêu cầu từ thực tiễn giảng dạy, học tập.
3. Việc chỉnh sửa chương trình, giáo trình phải bảo đảm phù hợp với yêu
cầu quy định tại Thông tư này. Trường hợp nội dung chỉnh sửa làm thay đổi mục
tiêu, cu trúc hoặc nội dung cơ bản của chương trình, giáo trình thì thực hiện thẳm
định và phê duyệt theo quy định tại Điều 8 và Điều 9 của Thông tư này.
Điều 13. Đối với tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc
trúng thầu chủ trì biên soạn giáo trình
1. Ban hành quy định nội bộ về việc biên soạn giáo trình của các môn học,
học phần bắt buộc sử dụng chung.
2. Công khai, lưu trữ hồ sơ biên soạn giáo trình theo quy định tại Điều 10
Thông tư này.
3. Tổ chức biên soạn giáo trình theo đúng quy định tại Thông tư này và các
quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 14. Điều khoản chuyén tiếp
1. Chương trình, giáo trình của các môn học, học phần bắt buộc sử dụng ư

----- [Trang 7] -----

7
chung đã được ban hành trước ngày Thông tư này có hiệu lực được fiểp tục sử
dụng cho đến khi có chương trình, giáo trình mới được rà soát, cập nhật hoặc thay
thế theo quy định.
2. Chương trình, giáo trình đang trong quá trình biên soạn, lầy ¥ kiến, thim
định hoặc đã hoàn thành thẩm định nhưng chưa được ban hành tai thời điểm Thông
tư này có hiệu lực thi hành tiếp tục thực hiện theo quy trình đã triển khai, nhưng
phải rà soát, bảo đảm đáp ứng các yêu cầu của Thông tư trước khi ban hành.
Điều 15. Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày/4Z tháng 9 năm2026.
Điều 16. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn vị
có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện; hiệu
trưởng các trường đại học; hiệu trưởng hoặc giám đốc các cơ sở giáo dục khác có
hoạt động giáo dục đại học và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Thông tư này./. JJ,/
ẺỊhỆ… ..
KT. BỘ TRƯỞNG
-
phòng
Quốc
hội;
]
- Văn phòng Chủ tịch nước;
—THỨ TRƯỞNG
- Văn phòng Chính phủ;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Uy ban VH&XH của Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương;
- Hội đồng QGGD và PTNL;
- UBTW MTTQ Việt Nam;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Cục KTVB và TCTHPL (Bộ Tư pháp);
- Bộ trưởng (để báo cáo):
- Các Thứ trưởng (dé phối hợp);
- Như Điều 16;
- Công báo Chính phủ;
- Công PLQG; CSDLQG về VBQPPL;
- Cổng TTĐT của Chính phủ;
- Céng TTĐT của Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, PC, GDĐH.

----- [Trang 8] -----

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngay 31 tháng 07 năm 2026
Thông tư số 62/2026/TT-BGDĐT ngày 28/07/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc
Quy định quy trình biên soan, ban hành chương trinh, giáo trinh day và học các môn học, học
phan bat buộc sử dụng chung trong chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục dai học
Kính chuyển!:
Ban Giám hiệu
Ý kién của Ban Giám hiệu^:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện”:
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:
! Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kién chỉ đạo đồi với văn bản dén này
:
ˆ Ý kién phân phdi, chi đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyét văn bản dén (néu co);
thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ¥ kiến phân phối, giải quyết, ký tên.
-
:
3 Ị kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyét đối với cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ÿ
kiến, ký tên..
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vi, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và ngay
tháng cho ý kién, ký tên.
Š Ý kién đề xuất giải quyét văn bản dén của cá nhân v ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
