----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 193 + 194/Ngày 15-04-2013
]
13
CHINH PHU
CHÍNH PHU
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28/2013/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết
một số điều và biện pháp thi hành
Luật Phd bién, giáo dục pháp luật
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Phd bién, giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ủp hành Nghị dinh quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật Phô biên, giáo dục pháp luật.
i
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Phỏ bién, giáo dục pháp
luật về Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, xã hội hóa
công tác phố bién, giáo dục pháp luật, các điều kiện bảo đảm cho công tác phd
bién, giáo dục pháp luật và một s6 biện pháp thi hành Luật này.
Điều 2. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện nhiệm vụ quy định tại
Khoan 1 Điều 6, Khoản 1 Điều 25 Luật Phé biến, giáo duc pháp luật và có trách
nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
1. Ban hành các quy định về chuyên môn, nghiệp vụ, tiêu chuẩn, quy tắc nghề
nghiệp phổ biến, giáo dục pháp luật.
2. Đôn đốc, kiểm tra các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân các cấp về tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.
3. Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương và các tổ chức liên quan thực hiện
chính sách xã hội hóa công tác phổ bién, giáo dục pháp luật.
4. Ban hành Bộ tiêu chí đánh giá hiệu quả công tác phổ bién, giáo dục pháp luật.
Tel:

----- [Trang 2] -----

14
-
CÔNG BÁO/Số 193 + 194/Ngày 15-04-2013
5. Tổng hợp, thống kê, báo cáo Chinh phủ về công tác phd bién, giáo dục pháp
luật trong phạm vi cả nước.
6. Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong tổ chức, thực hiện Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam và thực hiện xã hội hóa công tác phồ bién, giáo dục pháp luật.
Điều 3. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang B9, cơ quan thuộc Chính phủ
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện nhiệm vụ
quy định tại Khoản 1 Điều 6, Khoản 1 Điều 25 Luật Phd biến, giáo dục pháp luật
và có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Tổ chức thực hiện công tác phd biến, giáo dục pháp luật theo chức năng,
nhiệm vụ và hướng dẫn của Bộ Tư pháp;
b) Chi đạo, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trực thuộc trong việc tổ chức
Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
e) Thực hiện việc thống kê, báo cáo Bộ Tư pháp về công tác phd bién, giáo
dục pháp luật;
d) Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các tập thể, cá nhân trong ngành, lĩnh vực có
thành tích xuất sắc trong việc tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam và thực hiện xã hội hóa công tác phé bién, giáo duc pháp luật;
đ) Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ bién, giáo
dục pháp luật.
2. Tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có
trách nhiệm tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi tắt là Ủy ban
nhân dân câp tinh), Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
(gọi tăt là Uy ban nhân dân cap huyén) thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 1
Điều 6, Khoản 2 Điều 27 Luật Phỏ biến, giáo dục pháp luật và có trách nhiệm thực
hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Tổ chức thực hiện công tác phd biến, giáo dục pháp luật theo trách nhiệm
quan lý trên địa bàn và hướng dẫn của Bộ Tư pháp;
b) Đôn déc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn trực thuộc, Ủy ban nhân dân cấp
dưới trong việc tô chức Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
trên địa bàn;
¢) Thực hiện việc thống kê, báo cáo về công tác phỏ bién, giáo duc pháp luật;
Tel:

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 193 + 194/Ngày 15-04-2013 _
15
d) Sơ két, tổng két, khen thưởng cac tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong việc tô chức, thực hiện Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam và thực hiện xã hội hóa công tác phd bién, giáo dục pháp luật tại địa phương;
đ) Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ biến, giáo
dục pháp luật.
2. Úy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện nhiệm vụ quy định tại
Khoản 1 Điều 6, Khoản 2 Điều 27 Luật Phổ bién, giáo dục pháp luật và có trách
nhiệm sau đây:
a) Tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn theo
hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tổ chức Ngày Pháp luật
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
c) Thực hiện việc thống kê, báo cáo về công tác phé biến, giáo dục pháp luật
theo chi đạo của Uy ban nhân dan cấp huyện;
d) Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các tập thé, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong việc tổ chức, thực hiện Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Viét =
Nam và thực hiện xã hội hóa công tac phồ bién, giáo duc pháp luật trên địa ban;
d) Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, phương tién cho hoạt động phé bién, giáo 3
duc pháp luật.
3. Sở Tư phap, Phòng Từư pháp, cong chức Tư pháp
- Hộ tịch có trách nhiệm
tham mưu cho Ủy ban nhân dân cùng cấp trong việc thực hiện nhiệm vụ quy định
tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Chương 11
NGÀY PHÁP LUẬT NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Điều 5. Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Ngày Pháp luật của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (sau đây gọi Ệ
là Ngày Pháp luật) được tô chức hàng năm vào ngay 09 tháng 11, bảo đảm thiét
thực, hiệu quả.
Nội dung, hình ~thl’rc và tr‘éch nhiệm tổ chức Ngày Pháp luật được thực hiện
theo quy định tại Điêu 6 và Điêu 7 Nghị định này.
Điều 6. Nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp luật
1. Ngày Pháp luật được tổ chức với các nội dung sau đây:
3279
Tel: +84-5-3930

----- [Trang 4] -----

6
“_CÔNG BÁO/Số
193 + 194/Ngay 15-04-2013
_
a) Khắng định vị trí, vai trò của Hién pháp, pháp luật trong quản lý nhà nước
và đời sông xã hội;
b) Giáo dục cán bộ, công chức, viên chức và người dân ý thức tôn trọng và
chấp hành pháp luật; ý thức bảo vệ pháp luật; lợi ích của việc chấp hành pháp luật;
¢) Tuyên truyền, phd biến các quy định của Hién pháp, pháp luật thiết thực với
đời sống của nhân dân, gắn với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;
d) Vận động nhân dân nghiêm chinh chấp hành pháp luật;
đ) Biéu dương, khen thưởng các tập thé, cá nhân tiêu biểu trong xây dưng phap
luật, thực thi pháp luật, phổ bién, giáo dục pháp luật, gương người tét, việc tốt
trong thực hiện pháp luật;
e) Nội dung khác theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
2. Ngày Pháp luật có thể được tổ chức dưới các hình thức sau day:
a) Mit tinh; hội thảo; tọa đàm;
b) Thi tìm hiéu pháp luật;
¢) Tuyên truyền, phd biến pháp luật lưu động; triển lãm;
d) Các hình thức khác theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
Điều 7. Trách nhiệm hướng dẫn nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp luật
và trách nhiệm tô chức Ngày Pháp luật
1. Trách nhiệm hướng dẫn nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp luật
a) Hàng năm, Bộ Tư pháp hướng dẫn nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp
luật trong phạm vi cả nước;
b) Trên cơ sở hướng dẫn tổ chức Ngày Pháp luật của Bộ Tư pháp, Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uy b?n nhân dân các cap
hướng dân về nội dung, hình thức tô chức Ngày Pháp luật; Uy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hướng dẫn nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp luật
cho các tô chức thành viên.
2. Trách nhiệm tổ chức Ngày Pháp luật
a) Bộ tmt‘n}g, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ tr}rdng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân các cap có trách nhiệm t6 chức Ngày Pháp luật;
_
_b) Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người đứng
đâu cơ quan Trung ương cQa các tô chức thanh vién của Mặt trận trên cơ sở chức
n,ang, nhiém vụ của minh tô chức Ngày Pháp luật cho các hội vién, đoàn vién của
tô chức mình.
Tel:

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 193 + 194/Ngày 15-04-2013
17
Chương IJI
XA HỘI HÓA CÔNG TÁC PHO BIEN,
GIÁO DỤC PHÁP LUẬT VÀ CÁC CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
ĐÓI VỚI TÔ CHỨC, DOANH NGHIỆP, CÁ NHÂN
THAM GIA PHO BIEN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
Điều 8. Chính sách hỗ trợ tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia thực
hiện phd biến, giáo dục pháp luật hoặc hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương
tiện cho hoạt động phổ bién, giáo dục pháp luật
1. Tổ chức, doanh nghiệp tham gia thực hiện phé bién, giáo dục pháp luật hoặc
hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phd bién, giáo dục pháp
luật được hưởng các chính sách hỗ trợ sau đây:
a) Được cơ quan nha nước cap phat tài liệu pháp luật, cung cap thong tin mién
phi về chinh sách, pháp luật liên quan đến lĩnh vực pháp luật được pho biến, giáo
duc; được bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vy, kỹ năng phé bién, giáo dục
pháp luật không thu tiền trong trường hợp tham gia thực hiện phố biến, giáo dục
pháp luật bằng nguồn kinh phí của mình;
b) Được thực hiện hoạt động quảng cáo khi tham gia phé bién, giáo duc phé[)
luật miễn phí hoặc hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương tién cho hoạt động phổ
bién, giáo dục pháp luật trén cơ sở thoa thuận bằng văn bản giữa các bên phù hợp
với quy định của pháp luật về quảng cáo;
c) Được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
2. Cá nhân tham gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật hoặc hỗ trợ kinh
phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phd bién, giáo dục pháp luật được
hưởng các chính sách hỗ trợ sau đây:
a) Được hưởng chính sách quy dinh tại Điểm a, Điểm c Khoản 1 Diéu này;
b) Người làm công tác phé bién, giáo dục pháp luật cho đối tượng quy định tại
Điều 17 và Điều 20 Luật Phé biến, giáo dục pháp luật mà không hưởng lương từ
ngân sách nhà nước; già làng, trưởng bản, người có uy tín trong cộng đông các dân
tộc thiểu số tham gia thực hiện phd bién, giáo dục pháp luật được hưởng chính
sách quy định tai Điểm a, Điểm c Khoan 1 Điều này; hưởng thù lao và ché độ khi
tham gia phổ bién, giáo dục pháp luật;
¢) Giáo viên dạy môn giáo dục Long dân cho nguoi khuyết tật theo phu’o‘ng
thức giáo dục hòa nhập được hưởng phụ cấp ưu đãi đồi với nhà giáo trực tiếp glang
dạy người khuyết tật theo phương thức giáo dục hòa nhập tại Nghị định sô
28/2012/NĐ-CP ngay 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật.
I
www.

----- [Trang 6] -----

18
CÔNG BÁO/Số 193 + 194/Ngày 15-04-2013
Điều 9. Xã hội hóa công tác phd biến, giáo dục pháp luật đối với một số tổ
chức hành nghề về pháp luật và tổ chức xã hội nghề nghiệp về pháp luật
1. Nhà nước khuyén khich Hội Luật gia Viét Nam, Lién doan Luật sư Viét Nam,
các hội công chứng, các t6 chức xã hội - nghé nghiệp khác vé pháp luật, trung tâm
tư vấn pháp luat, tổ chức hanh nghề luật sư, công chứng tham gia thực hiện phd
biến, giáo dục pháp luật miễn phí cho nhân dân; tạo điều kiện cho thành viên của tổ
chức minh tham gia phổ bién, giáo dục pháp luật miễn phí cho nhân dân thông qua
hoạt động chuyên môn hoặc theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức.
2. Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, hội công chứng, các tổ
chức xã hội - nghề nghiệp khác về pháp luật hướng dẫn việc tham gia phổ bién, giáo
duc pháp luật miễn phí hàng năm của luật gia, luật su, công chứng viên, hội viên.
3. Hội Luật gia các mẫp, Liên đoàn Luật sư Viét Nam và Đoàn luật sư các tinh,
thành phố trực thuộc Trung ương, hội công chứng, các tổ chức xã hội - nghề nghiệp
khác về pháp luật, trung tâm tư vấn pháp luật, tổ chức hành nghề luật sư, công chứng
và các thành vién của các tổ chức này tham gia thực hién phồ bién, giáo dục pháp luật
được hướng chinh sách quy định tại Khoản 1 Điều 8 Nghị định này.
Chương IV
CÁC PIEU KIỆN BẢO ĐẢM CHO CÔNG TÁC
PHO BIEN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
Điều 10. Bảo đảm về tổ chức và cán bộ làm công tác phd biến, giáo dục
pháp luật
1. Căn cứ nhu cầu công tác phố biến, giáo dục pháp luật, Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định thành lập tổ chức làm công tác phd bién, giáo
dục pháp luật trực thuộc Vụ Pháp chê thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
2. Ngoài việc thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 38 Luật phcẮ› biển, giáo
dục pháp luật, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm bố trí đủ
công chức làm công tác phố biến, giáo dục pháp luật cho các đối tượng đặc thù
thuộc lĩnh vực, địa ban quan lý; chỉ đạo các trường, cơ sở dạy nghề thuộc phạm
vi quản lý bố trí du giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên
dạy pháp luật.
Điều 11. Bảo dam kinh phí phé bién, giáo dục pháp luật
1. Kinh phí phé bién, giáo duc pháp luật của các cơ quan, tổ chức thụ hưởng
ngân sách và Hội dong phoi hợp phô biên, giáo dục pháp luật do ngân sách nhà
nước bảo đảm theo quy định tại Khoản I Điều 39 Luật Phổ biến, giáo dục pháp
Tel:

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 193 + 194/Ngày 15-04-2013
19
luật. Việc lập dự toán kinh phí được thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 39
Luật Phổ bién, giáo dục pháp luật.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp hướng dẫn việc quản lý, sử
dụng và quyet toán kinh phí bảo đảm cho công tác phd bién, glao dục pháp luật; quy
định cụ thé về ché độ của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, người
được mời tham gia phồ bién, giáo dục pháp luat và người làm công tác phd bién, giáo
duc pháp luật cho các đối tượng đặc thù phù hợp với từng thời kỳ.
Chương V
ĐIỀU KHOAN THI HANH
Điều 12. Hiệu lực thi hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 27 tháng 5 năm 2013.
Điều 13. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phô trực thuộc Trung ương
theo chức năng, nhiệm vụ, quyén han được giao tổ chức thực hiện các quy định
của Nghị định này.
2. Bộ Tư pháp hướng dẫn thi hành Nghị định này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tén Dũng
Tel:
