----- [Trang 1] -----

Số: 34/2018/QH14
CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 65
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 34/2018/QH14
LUẬT
SỬA ĐỖI, BỖ SUNG MỘT SỐ ĐIÈU CỦA LUẬT GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 1
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
số 08/2012/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 32/2013/QH13,
Luật số 74/2014/QH13 và Luật số 97/2015/QH13.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 2 như sau: 1
'Điều 2. Đối tượng áp dụng ẵ
1. Luật này áp dụng đối với cơ sở giáo dục dại học, tổ chức và cá nhân có liên 1
quan đến giáo dục đại học
2 Viện hàn lâm; viện do Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của
Luật Khoa học và công nghệ được phép đào tạo trình độ tiến sĩ thực hiện tuyển 1
sinh và đào tạo theo quy định của Luật này . 1
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
"Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ sở giáo dục đại học là cơ sở giáo duc thuộc hệ thống giáo duc quốc dân, }
thực hiện chức năng đào tạo các trình độ của giáo dục đại học, hoat dộng khoa học
và công 7 nghệ, phục vụ cộng dồng. 1
2 Trường đại học; học viện (sau đây gọi chung là trường đại học) là cơ sở giáo
dục đại học dào tao, nghiên cứu nhiều ngành, dược cơ cấu tổ chức theo quy dịnh
của Luật này
3. Đại học là cơ sở giáo duc đại học đào tao, nghiên cứu nhiều lĩnh vực , được
cƠ cấu tổ chức theo quy định của Luật này; các dơn vị cấu thành dại học cùng
thống nhất thực hiện mục tiêu; sứ mạng, nhiệm vụ chung.
4. Đơn vị thành viên là trường đại học, viện nghiên cứu có tư cách pháp nhân;
do Thủ tướng Chính phủ thành lập, cho phép thành lập theo quy định của pháp

----- [Trang 2] -----

66 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
luật; được tự chủ trong tổ chức và hoạt dộng theo quy dịnh của pháp luật, quy chế
tổ chức và hoạt động của đại học.
5. Đơn vị trực thuộc là đơn vị có tư cách pháp nhân của cơ sở giáo dục đại
học, do hội đồng7 trường, hội đồng đại học quyết định thành lập; tổ chức và hoạt
dộng theo quy định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt động của cƠ sở giáo
duc đại học
6. Đơn vị thuộc là dơn vi không có tư cách pháp nhân của cơ sở giáo dục đại
học, do hội dồng trường; hội dồng dại học quyết định việc thành lập; tổ chức và 1
hoat dộng theo quy chế tổ chức và hoạt dộng của cƠ sở giáo dục đại học, phù hợp
với quy định của pháp luật. ]
7 . Trường là đơn vị đào tạo thuộc cơ sở giáo dục đại học, do hội đồng trường;
hội dồng đại học quyết định việc thành lập theo quy định của Chính phủ, tổ chức
và hoạt dộng' theo quy chế tổ chức và hoạt dộng của cơ sở giáo duc đai học. 1
8. Ngành là tập hợp kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong phạm vi hoạt
dộng nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, do Bộ Giáo dục và Đào tạo thống kê, g
phân loai. 1
9. Chuyên ngành là một phần kiến thức và kỹ năng chuyên môn sâu có tính
độc lập trong một ngành, do cơ sở giáo dục đại học quyết . định
10. Lĩnh vực là tập hợp các nhóm ngành có điểm chung về kiến thức, kỹ năng 1
chuyên môn trong phạm vi hoat động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, do Thủ ;
tướng Chính phủ thống kê, phân loai.
11 Quyền tự chủ là quyền của cơ sở giáo dục đại học được tự xác định mục 1
tiêu và lựa chọn cách thức thực hiện mục tiêu; tự quyết _ định và có trách nhiệm giải
trình về hoạt dộng chuyên môn, học thuật, tổ chức, nhân sự, tài chính, tài sản và
hoat dộng khác trên cơ sở quy định của pháp luật và năng lực của cơ sở giáo dục }
dại học 1
12. Trách nhiệm giải trình là viêc cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm báo
cáo, minh bach thông tin đối với người học, xã hội, cơ quan quản lý có thẩm
quyền, chủ sở hữu và các bên liên quan về việc tuân thủ quy định của pháp luật và
thực hiện dúng quy định, cam kết của cơ sở giáo dục đại học.
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
~Điều 6. Trình độ và hình thức đào tạo của giáo dục đại học
1. Các trình độ đào tạo của giáo dục đại học bao gồm trình độ đại học, trình độ
thạc sĩ và trình độ tiến sĩ

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
2. Hình thức dào tạo để cấp văn bằng các trình độ dào tao của giáo duc dại học
bao gồm chính quy, vừa làm vừa học, đào tạo từ xa: Việc chuyển đổi giữa các hình
thức đào tạo được thực hiện theo nguyên tẳc liên thông .
3 . Cơ sở giáo dục đại học được tổ chức hoat dộng giáo dục thường xuyên;
cung cấp dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn cấp chứng chỉ, chứng nhận phù hợp
với ngành, lĩnh vực dào tạo của mỗi cơ sở theo quy dịnh của pháp luật để đáp ứng
nhu cầu học tập suốt dời của người học
4. Chính phủ quy dịnh trình độ dào tạo đối với một số ngành đào tạo chuyên 1
sâu đặc thù.
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 7như sau:
~Điều 7. Cơ sở giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học có tư cách pháp nhân, bao gồm đại học, trường đại
học và cơ sở giáo dục đại học có tên gọi khác phù hợp với quy định của pháp luật. 1
Đại học quốc gia, đại học vùng là đại học thực hiện nhiệm vụ chiến lược quốc
gia, nhiệm vụ phát triển vùng của đất nước . g
2. Loai hình cơ sở giáo dục đại học bao gồm: 1
a) Cơ sở giáo dục đại học công lập do Nhà nước đầu tư, bảo đảm điều kiện
hoat dộng và là đại diện chủ sở hữu;
b) Cơ sở giáo dục đại học tư thục do nhà đầu tư 1
trong nước hoặc nước ngoài
đầu tư, bảo đảm điều kiện hoạt dộng: ;
Cơ sở giáo duc đại học tư thuc hoat dộng không vì lợi nhuận là cơ sở giáo dục
đại học mà nhà đầu tư cam kết hoạt dộng không vì lợi nhuận, được ghi nhận trong 1
quyết định cho phép thành lập hoặc quyết định chuyển đổi loại hình cơ sở giáo dục
đại học; hoat dộng không vì lợi nhuận, không rút vốn, không hưởng lợi tức; phân }
lợi nhuận tích lũy hàng năm thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia để tiếp
tục đầu tư phát triển cơ sở giáo dục đại học. 1
Chỉ chuyển đổi cơ sở giáo dục đại học tư thục sang cơ sở giáo dục đại học tư
thuc hoat dộng không vì lợi nhuận:
3. Các loai hình cơ sở giáo duc đdại học binh dẳng trước pháp luật.
4. Căn cứ vào năng lực và yêu câu phát triển kinh tế xã hội, cơ sở giáo dục
đại học xác dịnh mục tiêu phát triển, định hướng hoạt dộng như sau:
a) Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu;
b) Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng.

----- [Trang 4] -----

68 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
5. Chính phủ quy dịnh chi tiết việc công nhận cơ sở giáo dục đại học theo định
hướng nghiên cứu trên cơ sở kết quả dào tạo; nghiên cứu; chuyển trường đại học
thành đại học; liên kết các trường dại học thành đại học; việc chuyển đổi cơ sở
giáo duc đại học tư thuc sang cơ sở giáo duc dại học tư thuc hoat động không vì lợi
nhuận; nguyên tắc đặt tên, đổi tên cơ sở giáo dục đại học; tổ chức và hoạt dộng của
cơ sở giáo dục đại học được thành lập theo hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và bên ký kết nước ngoài.
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 như sau: 1
"Điều 9. Xếp hạng cơ sở giáo dục đại học ]
1. Xếp hạng cơ sở giáo dục đại học nhằm đánh giá uy tín, chất lượng; hiệu quả
hoat dộng theo tiêu chí nhất định, đáp ứng nhu cầu thông tin cho cá nhân; tổ chức
có liên quan
2 Cơ sở giáo dục đại học chủ dộng lựa chọn; tham gia các bảng xếp hạng có 1
uy tín trong nước, quốc tế
3 . Pháp nhân phi thương mại Việt Nam được thực hiện xếp hạng cơ sở giáo g
dục đại học; phải bẩo đảm trung thực, khách quan, minh bạch, có trách nhiệm công 1
khai, giải trinh về phương pháp, tiêu chí và kết quả xếp hạng:
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau: 1
"Điều 11. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học 1
1 Việc lập quy hoach mạng lưới cơ sở giáo dục đại học phải bảo đảm sử dụng
hiệu quả nguồn lực; xây dựng hài hòa hệ thống giáo dục đại học công lập và tư
thục; phát triển cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt động ~ không vì lợi nhuận; tạo cơ
chế hình thành đại học; các trung tâm đại học lớn của đất nước, đáp ứng nhu cầu
học tập của Nhân dân, thực hiện mục tiêu phát triển bền vững, phục vụ sự nghiệp }
công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
2 Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy định của 1
Luật quy hoạch và các nội dung sau đây:
a) Xác dịnh muc tiêu, phương hướng phát triển của hệ thống giáo duc đại học;
b) Ban hành chuẩn cơ sở giáo dục đại học để thực hiện quy hoach;
c) Sắp xếp không gian và phân bổ nguồn lực để phát triển mạng lưới cơ sở
giáo dục đại học, nâng cao chất lượng dào tạo; phù hợp với mục tiêu dào tao nguồn
nhân lực trình dộ cao, phát triển các vùng kinh tế trọng điểm và vùng có điều kiện
kinh tế _ xã hội đặc biệt khó khăn.

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
3 Việc lập, thẩm định, phê duyệt, công] bố, diều chỉnh và thực hiện quy hoạch
mạng lưới cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy định của pháp luật về quy
hoach và quy định khác của pháp luật có liên quan:
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
~Điều 12. Chính sách của Nhà nước về phát triển giáo dục đại học
1. Phát triển giáo dục đại học để đào tạo nguồn nhân lực trinh độ cao, đáp ứng
yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của dất nước
2. Phân bổ ngân sách và nguồn giáo nguyên tắc cạnh 1
lực cho duc đại học theo
tranh, bình đẳng, hiệu quả thông qua chi đầu tư, chi nghiên cứu phát triển; đặt hàng 1
nghiên cứu và dào tao, học bổng, tín dung sinh viên và hình thức khác .
Ưu tiên; ưu đãi về đất đai; thuế, tín dụng và chính sách khác để phát triển giáo
dục đại học. 1
3. Ưu tiên đầu tư phát triển một số cơ sở giáo duc đại học, ngành dào tao mang
tầm khu vực, quốc tế và cơ sở đào tao giáo viên chất lượng cao; phát triển một số g
ngành đặc thù, cơ sở giáo dục đại học có đủ năng lực để thực hiện nhiệm vụ chiến 1
lược quốc gia, nhiệm vụ phát triển vùng của đất nước.
Khuyến khích quá trình sắp xếp, sáp nhập các trường đại học thành đại học
lớn; ứng dụng công nghệ trong giáo dục đại học 1
Thực hiên xã hội hóa giáo duc dai hoc, khuyến khích phát triển cơ sở giáo 1
dục đại học tư thục; ưu tiên cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt dộng không vì lợi
nhuận; có chính sách ưu đãi đối với tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đầu tư vào
hoat dộng giáo dục và đào tao, khoa học và công nghệ tại cơ sở giáo dục dại học;
có chính sách miễn; gỉảm thuế đối với tài sản hiến tặng hỗ trợ cho giáo dục đại }
học, cấp hoc bổng và tham gia chương trinh tín dung sinh viên
5. Có chính sách dồng bộ để bảo đảm quyền tự chủ của cơ sở giáo duc đại học 1
gắn liền với trách nhiệm giải trinh
6. Gắn đào tạo với nhu cầu sử dụng lao dộng của thị trường, nghiên cứu triển
khai ứng dung khoa học và công nghệ; dẩy mạnh hợp tác giữa cơ sở giáo dục đại
học với doanh nghiệp; tổ chức khoa học và công nghệ; có chính sách ưu đãi về
thuế cho các sản phẩm khoa học và công nghệ của cơ sở giáo dục đại học; khuyến
khích cơ quan; tổ chức, doanh nghiệp tiếp nhận; tạo điều kiện dể người học và
giảng viên thực hành, thực tập, nghiên cứu khoa học và chuyển g1ao công nghệ,
góp phần nâng cao chất lượng dào tao

----- [Trang 6] -----

70 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
7. Thu hút, sử dung và đãi ngộ thích hợp để nâng cao chất lượng giảng viên;
chú trọng phát triển đội ngũ giảng viên có trình độ tiến sĩ, giáo sư đầu ngành trong
cƠ sở giáo dục đại học .
8. Ưu tiên đối với người được hưởng chính sách xã hội, đồng bào dân tộc thiểu
số, người Ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; người học ngành
đặc thù đáp ứng nhu cầu nhân lực cho phát triển kinh tế xã hội; thực hiện bình
đẳng giới trong giáo duc đai học.
9 Khuyến khích, đẩy mạnh hợp tác và hội nhập quốc tế nhằm phát triển giáo |
dục đại học Việt Nam ngang tầm khu vực và thế giới
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 14 như sau:
'Điều 14. Cơ cấu tổ chức của trường đại học
1 Cơ cấu tổ chức của trường đại học bao gồm:
a) Hội dồng trường đại học, hội dồng học viện sau dây gọi chung là hội 1
đồng trường);
b) Hiệu trưởng trường đại học, giám đốc học viện (sau đây goi chung là hiệu g
trưởng trường đại học); phó hiệu trưởng trường đại học, phó giám đốc học viện 1
(sau đây gọi chung là phó hiệu trưởng trường đại học);
c) Hội dồng khoa học và đào tạo; hội dồng khác (nếu có);
d) Khoa; phòng chức năng, thư viện; tổ chức khoa học và công] nghệ, tổ chức 1
phục vụ đào tao khác; ;
Trường, phân hiệu; viện nghiên cứu, cƠ sở dịch vụ, doanh nghiệp; cơ sở
kinh doanh và đơn vị khác (nếu có) theo nhu cầu phát triển của trường đại học 1
2. Cơ cấu tổ chức cụ thể của trường đại học, mối quan hệ và mức độ tự chủ của
dơn vị thuộc, trực thuộc trường dai học dược quy dịnh trong quy chế tổ chức và }
hoat dộng của truờng đại học
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 15 như sau: 1
~Điều 15. Cơ cấu tổ chức của đại học
1. Cơ cấu tổ chức của đại học bao gồm:
a) Hội dồng đại học;
b) Giám đốc đại học; phó giám đốc đại học;
c) Hội đồng khoa học và đào tao; hội dồng khác (nếu có);
d) Trường đại học, viện nghiên cứu thành viên (nếu có); trường, ban chức
năng tổ chức khoa học và công 7 nghệ, thư viện và tổ chức phục vụ đào tạo khác;

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
đ) Khoa; phân hiệu; viện nghiên cứu; trung tâm; cơ sở dịch vụ, doanh nghiệp,
cơ sở kinh doanh và đơn vị khác (nếu có) theo nhu cầu phát triển của đại học.
2 Cơ cấu tổ chức cụ thể của đại học, mối quan hệ, mức độ tự chủ của đơn vị
thành viên và đơn vị thuộc, trực thuộc đại học được quy định trong quy chế tổ
chức và hoat dộng của dại học
10. Sửa đổi, bổ sung Điều 16 như sau:
'Điều 16. Hội dồng trường của trường đại học công lập
1 . Hội dồng trường của trường dại học công lập là tổ chức quản trị, thực hiện 1
quyền đại diện của chủ sở hữu và các bên có lợi ích liên quan 1
2. Hội đồng trường của trường đại học công lập có trách nhiệm và quyền hạn
sau đây:
a) Quyết dịnh về chiến lược, kế hoach phát triển, kế hoạch hàng năm của 1
trường dại học; chủ trương phát triển trường đại học thành đại học hoặc việc sáp
nhập với trường đại học khác; g
b) Ban hành quy chế tổ chức và hoạt dộng, quy chế tài chính, quy chế dân chủ 1
cƠ sở của trường đại học phù hợp với quy định của Luật này và quy định khác
của pháp luật có liên quan;
c) Quyết định phương hướng tuyển sinh; mở ngành, dào tạo, liên kết đào 1
tao, hoạt dộng khoa học và công nghệ, hợp7 tác quốc tế; chính sách bảo đảm chất
lượng giáo dục đại học, hợp tác giữa trường đại học với doanh nghiệp, đơn vị sử ;
dung lao dộng;
d) Quyết định về cơ cấu tổ chức, cơ cấu lao dộng; thành lập, sáp nhâp, chia, 1
tách, giải thể các dơn vị của trường đại học; ban hành danh mục vị trí việc làm
tiêu chuẩn và điều kiện làm việc của từng vị trí; quy định về tuyển dung sử dung }
quản lý cán bộ, giảng viên, viên chức và người lao dộng phù hợp 7 với quy định của
pháp luât; 1
Quyết dịnh và trình cơ quan quản lý có thẩm quyền ra quyết dịnh công
nhận, bãi nhiệm; miễn nhiệm hiệu trưởng trường dại học; bổ nhiệm; bãi nhiệm;
miễn nhiệm phó hiệu trưởng trường đại học trên cơ sở đề xuất của hiệu trưởng
trường đại học; việc quyết _ định các chức danh quản lý khác do quy chế tổ chức và
hoat động của trường đại học quy định; tổ chức đánh giá hiệu quả hoat dộng hàng
năm của chủ tịch hội dồng trường, hiêu trưởng trường dại học; lấy phiếu tín nhiệm
đối với chủ tịch hội dồng trường; hiệu trưởng trường đại học vào giữa nhiệm kỳ
hoặc đột xuất theo quy chế tổ chức và hoạt dộng của trường đại học;

----- [Trang 8] -----

72 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
e) Quyết định chính sách thu hút các nguôn vốn đầu tư phảt triển trường đại
học; chính sách học phí, hỗ trợ người học; phê duyệt kế hoạch tài chính; thông qua
báo cáo tài chính hàng năm; báo cáo quyết toán kinh phí dối với các nguồn thu hợp
pháp của trường đại học;
g) Quyết định chủ trương đầu tư và sử dụng tài sản có giá trị lớn thuộc thẩm
quyền của trường đại học theo quy chế tổ chức và hoạt dộng của trường đại học;
quyết . định chính sách tiền lương, thưởng, quyền lợi khác của chức danh lãnh đạo;
quản lý trường đại học theo kết quả, hiệu quả công việc và vấn đề khác theo quy 1
chế tổ chức và hoạt dộng của trường đại học;
quyết đồng trường; 1
h) Giám sát việc thực hiện định của hội việc tuân thủ pháp
luật; thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của trường đại học và trách nhiệm
giải trình của hiệu trưởng trường đại học; giám sát việc quản lý, sử dụng tài chính,
tài sản của trường đại học; báo cáo hàng năm trước hội nghị toàn thể của trường 1
đại học về kết quả giám sát và kết quả hoat dộng của hội đồng trường;
i) Tuân thủ pháp luật; chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan quản lý g
có thẩm quyền và các bên liên quan về các quyết định của hội dồng trường; thực 1
hiện công khai, minh bạch thông tin; chế độ báo cáo; chịu sự thanh tra, kiểm tra
của cơ quan có thẩm quyên; thực hiện trách nhiệm giẩi trình trong phạm vi trách
nhiệm; quyền hạn của hội dồng trường; chịu sự giám sát của xã hội, cá nhân và tổ 1
chức trong trường đại học; ;
k) Thực hiện trách nhiệm và quyền hạn khác được quy định trong quy chế tổ
chức và hoat dộng của trường đại học 1
3. Số lượng; cƠ cấu và trách nhiệm của thành viên hội đồng trường của trường
đại học công lập được quy định như sau: }
a) Số lượng thành viên hội dồng trường phẩi là số lẻ, tối thiểu là 15 người, bao
gồm các thành viên trong và ngoài trường đại học; 1
b) Thành viên trong trường dại học bao gồm thành viên dương nhiên và thành
viên bầu bởi hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biểu của trường đại học.
Thành viên đương nhiên bao gồm bí thư cấp ủy; hiệu trưởng trường đai học,
chủ tịch công doàn và đại diện Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh là người học của trường đại học
Thành viên bẩu bao gồm dại diện giảng viên chiếm tỷ lệ tối thiểu là 25% tổng
số thành viên của hội đồng trường; đại diện viên chức và người lao động;

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 73
Thành viên ngoài trường đại học chiếm tỷ lệ tối thiểu là 30% tổng số thành
viên của hội dồng trường, bao gồm dại diện của cơ quan quản lý có thẩm quyền;
dại diên của cộng đồng xã hội do hội nghị toàn thể hoặc hội nghị dại biểu của
trường dại học bẩu bao gồm nhà lãnh dao, nhà quản lý, nhà giáo duc, nhà văn hóa,
nhà khoa học, doanh nhân; cựu sinh viên; đại diện đơn vị sử dụng lao dộng;
d) Thành viên hội dồng trường thực hiện và chịu trách nhiêm về nhiệm vụ của
hội dồng trường do chủ tich hội dồng] trường phân công và nhiệm vụ khác theo quy
dịnh của pháp luật; quy chế tổ chức và hoat động của trường đại học; tham gia dầy
đủ các phiên họp của hội dồng trường; chiu trách nhiệm về viêc thực hiên nhiệm 1
vụ và quyền han của mình ]
4. Tiêu chuẩn, việc bầu chủ tịch hội dồng trường và trách nhiêm, quyền han
của chủ tich hội dồng trường của trường đại học công lập được quy định như sau:
a) Chủ tich hội dồng trường là người có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; có
uy tín, có kinh nghiệm quản lý giáo duc đại học, có đủ sức khỏe để thực hiện 1
nhiệm vụ; độ tuổi đảm nhiệm chức vu chủ tịch hội dồng trường theo quy định
của pháp luật; g
b) Chủ tịch hội dồng trường do hội dồng trường bầu trong số các thành viên 1
của hội dồng trường theo nguyên tắc đa số, bỏ phiếu kín và được cơ quan quản lý
có thẩm quyền ra quyết dịnh công nhận; trường hợp thành viên ngoài trường dai
học trúng cử chủ tich hội dồng trường thì phải trở thành cán bộ cơ hữu của trường #
đại học; chủ tịch hội dồng trường không kiêm nhiêm các chức vu quản lý trong
trường đại học; ;
c) Chủ tịch hội dồng trường có trách nhiệm và quyền hạn chỉ đạo; tổ chức thực
hiên các nhiêm vụ và quyền hạn của hội dồng trường; chỉ đao xây dựng chương 1
trình, kế hoach hoat dộng hàng năm; chỉ đạo tổ chức và chủ trì các cuộc họp của
hội dồng trường; ký văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của hội dồng trường; sử }
dụng bộ máy tổ chức và con dấu của trường dại học để hoạt dộng trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ của hội dồng truờng; thực hiên nhiệm vụ của thành viên hội 1
dồng trường, nhiêm vụ và quyền hạn khác theo quy dịnh của pháp luật, quy chế tổ
chức và hoat dộng của trường dại học;
d) Chiu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình.
5. Danh sách, nhiệm kỳ, nguyên tắc làm việc của hội dồng trường dại học công
lập được quy định như sau:
a) Danh sách chủ tịch và thành viên hội dồng trường được công khai trên trang
thông tin điên tử của trường đại học sau khi dược cƠ quan quản lý có thẩm quyền
công nhận;

----- [Trang 10] -----

74 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
b) Nhiệm kỳ của hội đồng trường là 05 năm Hội dồng trường họp định kỳ ít
nhất 03 tháng một lần và họp đột xuất theo đề nghị của chủ tịch hội đồng trường,
của hiệu trưởng trường đại học hoặc của ít nhất một phần ba tổng số thành viên
của hội đồng trường . Cuộc họp hội đồng trường là hợp lệ khi có trên 50% tổng sổ
thành viên dự họp, trong đó có thành viên ngoài trường đại học;
c) Hội đồng trường làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số,
trừ trường hợp quy chế tổ chức và hoạt dộng của trường dại học quy định tỷ lệ
biểu quyết cao hơn; quyết định của hội đồng trường được thể hiện bằng hình 1
thức nghị quyết
6. Quy chế tổ chức và hoạt dộng của trường đại hoc công lập quy định về hội 1
đồng trường bao gôm nội dung sau đây:
Tiêu chuẩn, số nhiệm kỳ, việc ủy quyền của chủ tịch hội đồng~ trường;
b) Tiêu chuẩn, nhiệm vụ; quyền han, thủ tuc bầu, miễn nhiệm phó chủ tịch 1
(nếu có) và thư ký hội dồng trường;
g
c) Số lượng, cơ cấu thành viên; việc bổ sung; thay thế thành viên; hình thức 1
quyết , định của hội đồng trường đối với từng loai hoạt dộng;
d) Thủ tục hội dồng trường quyết định nhân sự hiệu trưởng trường đại học,
việc quyết định chức danh quản lý khác của trường đại học trong quy trình bổ 1
nhiệm nhân sự; căn cứ và thủ tục đề xuất bãi nhiệm; miễn nhiệm hiệu trưởng
trường dại học; số lượng cán bộ quản lý cấp phó; thời gian tối đa giữ chức vụ hiệu ;
trưởng, phó hiệu trưởng và chức danh quản lý khác của trường đại học;
Ngân sách hoạt dộng, quan thường trực; cơ quan kiểm soát và bộ máy 1
dồng cƠ phần
giúp việc của hội trường; thủ tuc, thành của hội nghị toàn thể hoặc hội
nghị đại biểu của trường đại học; }
Phân định trách nhiệm và quyền hạn khác giữa hội dồng trường và hiệu
trưởng trường đại học; 1
8 Nội dung khác theo yêu cầu tổ chức và hoạt dộng của hội dồng trường_
7. Hội dồng 7 trường của trường đại học công lập thành viên trong đại học thực
hiện quy định tại Điều này và quy chế tổ chức và hoạt dộng của đại học.
8. Chính phủ quy định chi tiết về quy trình; thủ tuc thành lập; công nhân hội
dồng- trường; việc công nhận; bãi nhiệm; miễn nhiệm chủ tịch hội đồng trường, bổ
nhiệm; miễn nhiệm thành viên khác của hội dồng trường; tổ chức hội đồng trường
của cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng.

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 75
11 .Bổ sung Điều 16a vào sau Điều 16 như sau:
~"Điều 16a. Nhà đầu tư
1. Nhà đầu tư là tổ chức, cá nhân trong nước hoặc nước ngoài đầu tư thành lập
cơ sở giáo dục đại học tư thục, cơ sở giáo dục đại học tư thục hoat động không vì
lợi nhuận bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước
2. Nhà đầu tư có trách nhiệm và quyền hạn sau đây:
Thông qua chiến lược; kế hoạch phát triển cơ sở giáo dục đại học, kế hoạch
phát triển trường đại học thành đại học hoặc việc sáp nhập với trường đại học khác 1
theo đề xuất của hội dồng trường, hội dồng dại học; 1
b) Quyết định tổng vốn góp của nhà đầu tu, dự án đầu tư phát triển cơ sở giáo
dục đại học, việc huy dộng vốn đầu tư (nếu có); phương án sử dụng phần chênh
lệch thu chi hàng năm hoặc phương án xử lý lỗ của cơ sở giáo dục đại học; thông 1
qua báo cáo tài chính hàng năm của cơ sở giáo duc dại hoc;
c) Bầu hoặc cử, miễn nhiệm; bãi nhiệm thành viên bẩu của hội dồng trường, g
hội dồng đại học; thông qua tiêu chuẩn; phương án nhân sự hiệu trưởng trường đại
học; giám đốc đại học do hội dồng trường, hội dồng đại học đề xuất; 1
d) Tổ chức giám sát và đánh giá hoạt dộng của hội dồng trường, hội dồng
đại học; 1
Quyết định ban hành, sửa đổi, bổ sung quy chế tài chính của cơ sở giáo dục ;
đại học; thông qua nội dung liên quan đến tài chính; tài sản trong quy chế tổ chức
và hoạt dộng của cƠ sở giáo dục dại học, về chính sách tiền lưong; thưởng và
quyền lợi khác của chức danh quản lý trong cơ sở giáo dục đại học; 1
e) Góp vốn đầy đủ, dúng hạn và giám sát việc góp vốn vào cơ sở giáo dục đại
học theo đề án thành lập cơ sở giáo dục đại học; }
8 Thành lập ban kiểm soát để kiểm tra, giám sát hoat _ dộng quản lý, điều hành 1
của hội dồng trường, hội đồng đại học, hiệu trưởng trường đại học, phó hiệu
trưởng trường đại học, giám đốc đại học, phó giám đốc đại học và các đơn vị trong
cƠ sở giáo duc đại học; thủ tuc thành lập, thành phẩn; nhiệm vụ; quyền hạn của ban
kiểm soát được thực hiện theo quy định của Luật doanh nghiệp và quy dịnh khác
của pháp luật có liên quan;
h) Xem xét, xử lý vi phạm của hội dồng trường; hội dồng đại học gây thiệt hại
cho co sở giáo dục đại học theo quy định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt
động của cơ sở giáo dục đại học;

----- [Trang 12] -----

76 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
1) Quyết dịnh tổ chức lại, giải thể cơ sở giáo dục đại học theo quy dịnh của
pháp luật;
k) Công khai danh sách tổ chức và cá nhân góp vốn đầu tư vào cơ sở giáo dục
đại học trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học;
1) Trách nhiệm và quyền hạn khác theo quy dịnh của Luật đầu tư và quy dịnh
khác của pháp luât có liên quan;
m) Nhà đầu tư thành lập cơ sở giáo dục đại học hoat dộng không vì lợi nhuận
được vinh danh về công lao góp vốn đầu tư thành lập; xây dựng và phát triển cơ sở 1
giáo dục đại học. 1
3. Nhà đầu tư thành lập cơ sở giáo dục đại học được lựa chọn một trong các
phương thức sau đây:
a) Đầu tư thành lập tổ chức kinh tế theo quy định của Luật đầu tư, Luât doanh
nghiệp để tổ chức kinh tế thành lập cơ sở giáo dục đại học tư thục theo quy định 1
của Luật này; g
b) Trực tiếp đầu tư thành lập cơ sở giáo dục đại học tư thục theo quy định của
Luật này. Trong trường hợp này, quy chế tổ chức và hoạt dộng của cơ sở giáo duc 1
đại học phải quy dịnh cu thể về hội nghị nhà đầu tư và các phương thức hoạt dộng
của nhà đầu tư; việc lựa chọn áp dụng quy định của pháp luật liên quan về công ty
trách nhiệm hữu hạn hoặc quỹ xã hội để giải quyết những vấn đề trong cơ sở giáo 1
dục đại học mà Luật này chưa quy định; trách nhiệm và quyền hạn của nhà đầu tư; ;
ban kiểm soát phù hợp với quy định về công ty trách nhiệm hữu hạn hoặc quỹ xã
hội được lựa chọn 1
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 17 như sau:
~Điều 17. Hội đồng trường của trường đại học tư thục, trường đại học tư }
thục hoạt động không vì lợi nhuận
1 Hội dồng trường của trường đại học tư thục, trường đại học tư thục hoạt 1
động không vì lợi nhuận là tổ chức quản trị, đại diện cho nhà đầu tư và các bên có
lợi ích liên quan
2 Hội đồng trường của trường đại học tư thục, trường đại học tư thục hoạt
dộng không vì lợi nhuận thực hiện trách nhiệm và quyền hạn quy định tại khoản 2
Điều 16 của Luật này, trừ trách nhiệm và quyền hạn của nhà đầu tư quy định tại
khoản 2 Điều 16a của Luật này; được trực tiếp bổ nhiệm; miễn nhiệm; bãi nhiệm
hiệu trưởng trường đại học theo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục
đại học.

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 77
3. Số lượng thành viên hội dồng trường của trường dại học tư thục, trường đại
học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận phải là số lẻ và có thành phần như sau:
a) Hội đồng trường của trường đại học tư thục bao gồm đại diện nhà đầu tư,
thành viên trong và ngoài trường đại học do hội nghị nhà đầu tư bầu; quyết định
theo tỷ lệ vốn góp;
b) Hội đồng trường của trường đại học tư thuc hoạt dộng không vì lợi nhuận
bao gồm đại diện nhà đầu tư do các nhà đầu tư bầu; quyết định theo tỷ lệ vốn góp;
thành viên trong và ngoài trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận: 1
Thành viên trong trường đại học bao gồm thành viên đương nhiên và thành ]
viên bẩu bởi hội nghị toàn thể hoặc hội nghị dại biểu của trường đại học. Thành
viên đương nhiên bao gồm bí thư cấp ủy, hiệu trưởng trường đại học, chủ tịch công
đoàn; đại diện Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là người
học của trường đại học Thành viên bẩu bao gồm đại diện giảng viên và người lao 1
dộng của trường dại học.
Thành viên ngoài trường đại học do hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biểu g
của trường đại học bầu bao gồm nhà lãnh đạo, nhà quản lý, nhà giáo dục, nhà văn 1
hóa, nhà khoa học, doanh nhân; cựu sinh viên; đại diện đơn vị sử dụng lao dộng:
4. Tiêu chuẩn; việc bầu chủ tịch hội dồng trường, trách nhiêm của chủ tịch hội
dồng trường; danh sách, nhiệm kỳ, nguyên tắc làm việc của hội dồng trường của 1
trường đại học tư thục, trường đại học tư thuc hoạt động không vì lợi nhuận được ;
quy định như sau:
a) Chủ tich hội đồng trường là cán bộ cơ hữu hoặc cán bộ kiêm nhiệm của 1
trường đại học theo quy định tại quy chế tổ chức và hoạt dộng của trường đại học,
do hội dồng trường bầu và được hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu trường đai }
học công nhận;
b) Trong các cuộc họp của hội dồng trường; hiệu trưởng trường đại học có quyền 1
tham dự, thảo luận và chỉ được biểu quyết khi là thành viên hội dồng trường;
c) Trường hợp chủ tịch hội dồng trường là người đại diện theo pháp luật của
truờng đại học hoặc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn quy định tại điểm b khoản 3
Điều 20 của Luật này thì phẩi đáp ứng tiêu chuẩn như đối với hiệu trưởng trường
đại học; phải chiu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình;
d) Quy dinh khác tại khoản 4 và khoản 5 Điều 16 của Luật này .
5. Quy chế tổ chức và hoạt dộng của trường dại học tư thục, trường đại học tư
thục hoat dộng không vì lợi nhuận bao gồm các nội dung quy định tại khoản 6

----- [Trang 14] -----

78 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
Điều 16 của Luật này; quy dịnh tỷ lệ đại diện nhà đầu tư trong tổng số thành viên
hội đồng trường đại học .
6. Chính phủ quy định chi tiết thủ tục thành lập, công nhận hội dồng trường;
việc công - nhận; bãi nhiệm; mỉễn nhiệm chủ tịch hội đồng trường.
13. Sửa đổi, bổ sung Điều 18 như sau:
"Điều 18. Hội đồng " đại học
1 . Hội dồng dai hoc công lập có trách nhiêm và quyền han sau dây: 1
a) Quyết định về chiến lược, kế hoạch phát triển, kế hoach hàng năm của đại
học, việc kết nạp thành viên mới, tổ chức lại đại học theo quy định của pháp luật; ]
b) Ban hành quy chế tổ chức và hoạt dông, quy chế tài chính; quy chế dân chủ
cơ sở của đại học, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 29 của Luật này,
phù hợp với quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan; 1
Quyết định về phương hướng dào tao, hoat dộng khoa học và công nghệ,
hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục đại học; g
d) Quyết định về cơ cấu tổ chức, đơn vị thành viên của đại học; tiêu chuẩn chủ 1
tịch, phó chủ tịch (nếu có), thành viên hội dồng đại học; tiêu chuẩn giám đốc, phó
giám đốc đại học; quyết định và trình cơ quan quản lý có thẩm quyền ra quyết định
công nhận; bãi nhiệm; miễn nhiệm giám đốc đại học; bổ nhiệm; bãi nhiệm; miễn #
nhiệm phó giám đốc đại học trên cơ sở đề xuất của giám đốc đại học, trừ trường ;
hợp quy định tại khoản 3 Điều 8 của Luật này; việc quyết . định các chức danh quản
lý đơn vị thuộc, trực thuộc đại học do quy chế tổ chức và hoạt động của đại học 1
quy định; tổ chức đánh giá hiệu quả hoạt động của chủ tich hội dồng đại học, giám
đốc đại học hàng năm; lấy phiếu tín nhiệm đối với chủ tịch hội dồng dai học, giám }
đốc đại học vào giữa nhiệm kỳ hoặc đột xuất;
Quyết định chính sách đầu tu, xây dựng cơ sở vật chất; nguồn lưc dùng 1
chung trong dại học; chính sách huy dộng các nguồn vốn đầu tư phát triển đại
học; quyết định chủ trương đầu tư, sử dụng tài sản có giá trị lớn thuộc thẩm
quyền của đại học theo quy dịnh của quy chế tổ chức và hoat động của đại học;
quy định chính sách tiền lương, thưởng và quyền lợi khác của chức danh quản
lý dơn vị thuộc, trực thuộc đại học theo kết quẩ, hiệu quả công việc; quy định
chính sách học phí, hỗ trợ người học; phê duyệt kế hoạch tài chính, thông qua
báo cáo tài chính hàng năm; thông qua quyết toán kinh phí đối với các nguồn
thu hợp pháp của đại học;

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 79
Giám sát viêc thực hiên quyết dịnh của hội dồng dại học thực hiện quy chế
dân chủ trong hoat dộng của dại hoc và trách nhiêm giải trình của giám dốc dại
học; giám sát viêc quản lý, sử dụng tài chính; tài sản của đại học; báo cáo hàng
năm trước hội nghị toàn thể của dai học về kết quả giám sát và kết quả hoạt dộng
của hội dồng dại học;
g Tuân thủ pháp luật; chiu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan quản lý
có thẩm quyền và các bên liên quan về các quyết định của hội dồng dại học; thực
hiện công khai, minh bạch thông tin; chế độ báo cáo; chịu sự thanh tra, kiểm tra
của cơ quan có thẩm quyền; thực hiện trách nhiêm giải trình trong phạm vi trách 1
nhiệm; quyền han của hội dồng đại học; chịu sự giám sát của xã hội; cá nhân và tổ
chức trong đại học;
h) Thực hiện trách nhiệm và quyền hạn khác được quy định trong quy chế tổ
chức và hoạt dộng của đại học; nhiệm vụ; quyền hạn khác đối với dơn vị thuộc,
trực thuộc quy dịnh tại khoản 2 Điều 16 của Luật này . 1
2. Hội dồng đại học tư thục thực hiện trách nhiệm và quyền hạn quy định tại
khoản 1 Điều này; trừ trách nhiệm và quyên hạn của nhà đầu tư quy đinh tại khoản 2 g
Điều 16a của Luật này; được trực tiếp bổ nhiệm; miễn nhiệm; bãi nhiệm giám đốc 1
đại học theo quy chế tổ chức và hoạt dộng của đại học.
3. Số lượng thành viên hội dồng đại học phải là số lẻ, có thành phẩn và trách
nhiệm như sau: 1
a) Thành viên hội dồng dại học công lập bao gồm thành viên trong và ngoài ;
đại học.
Thành viên trong đại học bao gồm bí thư cấp ủy; giám đốc đại học; chủ tịch 1
công doàn đại học, đại diện Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là người học
của đại học; chủ tịch hội dồng trường của dơn vị thành viên (nếu có) hoặc người
dứng đầu đơn vị thành viên trong trường hợp dơn vị không có hội dồng trường; dại }
diện giảng viên; viên chức và người lao dộng của đại học do hội nghị đại biểu của
dại học bầu: 1
Thành viên ngoài đại học chiếm tỷ lệ tối thiểu là 30% tổng số thành viên của
hội dồng đại học bao gôm đại diện của cơ quan quản lý có thẩm quyền; đại diện
thành viên ngoài dại học do hội nghị đại biểu của đại học bẩu bao gồm nhà lãnh
dạo, nhà quản lý, nhà giáo dục, nhà văn hóa, nhà khoa học, doanh nhân; cựu sinh
viên, đại diện dơn vị sử dụng lao dộng;
b) Thành viên hội dồng dại học tư thuc bao gồm đại diện nhà đầu tư, thành
viên trong và ngoài đại học do hội nghị nhà đầu tư bẩu; quyết dinh theo tỷ lệ
vốn góp;

----- [Trang 16] -----

80 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
Thành viên hội đồng đại học tư thục hoạt dộng không vì lợi nhuận bao gồm
đại diện nhà đầu tư do các nhà đầu tư bầu; quyết định theo tỷ lệ vốn góp, thành
viên trong và ngoài dại hoc.
Thành viên trong đại học bao gồm thành viên đương nhiên là bí thư cấp ủy,
giám đốc đại học, chủ tịch công đoàn đại học; đại diện Ban chấp hành Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh là người học của đại học; thành viên khác do hội nghị
đại biểu bầu là đại diện giảng viên, người lao dộng của đại học
Thành viên ngoài đại học do hội nghị đại biểu của đại học bẩu, bao gồm nhà 1
lãnh đạo, nhà quản lý, nhà giáo dục, nhà văn hóa, nhà khoa học, doanh nhân, cựu ]
sinh viên, đại diện đơn vị sử dung lao dộng;
d) Thành viên hội dồng đại học có trách nhiêm thực hiện nhiệm vụ của hội
đồng đại học; nhiệm vụ do chủ tịch hội dồng đại học phân công và nhiệm vụ khác
theo quy định của pháp luật; quy chế tổ chức và hoạt động của đại học; tham gia 1
đầy đủ các phiên họp hội dồng đại học, chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc
thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình g
4. Tiêu chuẩn; việc bầu chủ tịch hội đồng đại học công lập; danh sách; nhiệm 1
kỳ, nguyên tắc làm việc của hội đồng đại học công lập thực hiện theo quy định tại
khoản 4 và khoản 5 Điều 16 của Luật này . Trách nhiệm của chủ tịch hội dồng đại
học tư thuc, danh sách, nhiệm kỳ, nguyên tẳc làm việc của hội đồng đại học tư thục 1
thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 17 của Luật này. ;
5. Quy chế tổ chức và hoạt dộng của đại học quy định về hội dồng đại học bao
gổm các nội dung sau đây: 1
a) Tiêu chuẩn; số nhiệm kỳ, việc ủy quyền của chủ tịch hội dồng đại học;
b) Tiêu chuẩn, nhiệm vụ; quyền hạn; thủ tục bầu, miễn nhiệm phó chủ tịch }
(nếu có) và thư ký hội dồng dại học; 1
Số lượng; co cấu thành viên; việc bổ sung, thay thế thành viên; hình thức
quyết định của hội dồng đại học đối với từng loại hoạt dộng;
d) Thủ tục hội dồng đại học quyết định nhân sự giám đốc đại học, việc quyết
định chức danh quản lý khác thuộc thẩm quyền của dại học trong quy trình bổ
nhiệm nhân sự; căn cứ và thủ tục đề xuất bãi nhiệm; miễn nhiệm giám đốc đại học;
số lượng cán bộ cấp phó thuộc thẩm quyền quyết đinh của đại học; thời gian tối da
giữ chức vụ giám đốc đại hoc, phó giám đốc dại học và chức danh quản lý khác
trong đơn vị thuộc đại học;

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 8
đ) Ngân sách hoat dộng, cơ quan thường trực, cơ quan kiểm soát; bộ máy giúp
việc của hội dồng đại học; thủ tục, thành phần hội nghị đại biểu của đại học và quy
định khác theo yêu cầu tổ chức và hoạt dộng của hội dồng đại học;
e) Phân định trách nhiệm và quyền hạn khác gỉữa hội dồng đại học và giám
đốc đại học; mối quan hệ giữa hội đồng đại học và hội đồng đơn vị thành viên, đơn
V? thuộc, trực thuộc tự chủ trong đại học (nếu có);
g) Nội dung khác theo yêu cầu tổ chức và hoạt dộng của hội đồng đại học.
6. Chính phủ quy định chi tiết về thủ tục thành lập; công nhận hội đồng đại |
học; công nhận; bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch và các thành viên hội dồng
dại hac Sừa dổ1, bổ sung Điều 20 nhu sau hoc
"Điều 20. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học
1 . Hiệu trưởng trường dại học, giám đốc đại học (gọi chung là hiệu trưởng cơ 1
sở giáo duc đại học) là người chịu trách nhiệm quản lý, điều hành các hoạat dộng
của cơ sở giáo dục đại học theo quy định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt g
dộng của cơ sở giáo dục đại học. 1
Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học công lập do hội dồng trường; hội dồng đại
học quyết định và được cơ quan quản lý có thẩm quyền công nhận; hiệu trưởng cƠ
sở giáo dục đại học tư thuc, cơ sở giáo dục đại học tư thuc hoạt động không vì lợi 1
nhuân do hội dồng " trường; hội dồng dại học quyết - dịnh bổ nhiệm: ;
Nhiệm kỳ hoặc thời gian bổ nhiệm của hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học do
hội dồng trường, hội dồng đại học quyết định trong phạm vi nhiệm kỳ của hội 1
dồng trường, hội dồng đại học
2. Tiêu chuẩn hiệu trưởng cƠ sở giáo dục đại học được quy định như sau: }
a) Có phẩm chất chính trị; đạo đức tốt, có trình độ tiến sĩ, có đủ sức khỏe để
thực hiện nhiệm vụ, có uy tín khoa học và kinh nghiệm quản lý giáo dục đại học; 1
độ tuổi đảm nhiệm chức vụ hiệu trưởng cƠ sở giáo dục đại học công lập theo quy
định của pháp luật;
b) Đáp ứng tiêu chuẩn cụ thể của hiệu trưởng cơ sở giáo duc đại học được quy
dịnh trong quy chế tổ chức và hoat dộng của cơ sở giáo dục đại học.
3. Mhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học được quy
dinh như sau:
a) Là người đại diện theo pháp luật và là chủ tài khoản của cơ sở giáo duc
đại học, trừ trường hợp quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học

----- [Trang 18] -----

82 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
tư thục, cơ sở giáo dục dại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận có quy
dịnh khác;
b) Tổ chức thực hiện hoạt dộng chuyên môn, học thuật; tổ chức, nhân sự, tài
chính, tài sản, hợp tác trong nước, quốc tế, hoạt động khác theo quy định của pháp
luật; quy chế tổ chức và hoạt dộng của cơ sở giáo dục đại học và quyết định của
hội đồng trường, hội dồng dại học;
Trình văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của hội dồng trường; hôi dồng
dại học sau khi tổ chức lấy ý kiến của tổ chức, dơn vị, cá nhân có liên quan trong 1
cơ sở giáo dục đại học; ban hành quy định khác của cơ sở giáo dục đại học theo
quy chế tổ chức và hoạt dộng của cơ sở giáo dục đại học; 1
d) Đề xuất hội đồng trường, hội đồng đại học xem xét bổ nhiệm; miễn nhiệm;
bãi nhiệm chức danh quản lý thuộc thẩm quyền của hôi dồng trường, hội dồng dai
học; thực hiện bổ nhiêm; miễn nhiêm; bãi nhiệm chức danh quản lý khác của cơ sở 1
giáo dục đại học, quyết định dự án đầu tư theo quy chế tổ chức và hoạt dộng của
cƠ sở giáo dục đại học; g
đ) Hàng năm; báo cáo trước hội đồng trường; hội đồng đại học về kết quả thực 1
hiện nhiêm vu của hiệu trưởng cƠ sở giáo duc đai học và ban giám hiệu, tài chính,
tài sản của cơ sở giáo dục đại học; thực hiện công khai, minh bạch thông tin; thực
hiện chế dộ báo cáo và chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền; thực 1
hiện trách nhiệm giải trình trong phạm vi nhiệm vụ và quyên hạn được giao;
Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật; chịu 1
trách nhiệm trước pháp luật, trước hội dồng trường, hội dồng đại học và các bên
liên quan; chiu sự giám sát của cá nhân; tổ chức có liên quan về việc thực hiện
nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
15. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 như sau: }
"Điều 21. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học 1
1. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam tại Việt Nam được quy định
như sau:
a) Phân hiệu của cơ sở giáo dục dại học Việt Nam tai Viêt Nam thuộc cơ cấu
tổ chức của cơ sở giáo dục đại học; không có tư cách pháp nhân; được thành lập ở
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác với nơi đặt tru sở chính của cơ sở giáo
dục đại hoc, phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo duc đại học;
b) Phân hiệu của co sở giáo dục đại học Việt Nam tại Việt Nam thực hiện
một phần chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn của cơ sở giáo dục đại học theo chỉ

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 83
dạo, diều hành của hiệu trưởng cơ sở giáo dục dại học; báo cáo Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh nơi đặt phân hiệu về các hoạt động liên quan đến thẩm quyền quản
lý của địa phương;
c) Cơ cấu tổ chức và hoạt dộng của phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học Việt
Nam tại Việt Nam thực hiện theo quy chế tổ chức và hoat động của cơ sở giáo dục
dại học
2 Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài tại Việt Nam được quy
định như sau: 1
Phân hiêu của cơ sở giáo duc đại hoc nước ngoài tại Viêt Nam do cơ sở
giáo dục đại học nước ngoài đầu tư thành lập tại Việt Nam và bảo dảm điều
kiện hoạt động;
b) Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài tại Việt Nam hoạt động
theo quy định đối với cơ sở giáo dục đại học tư thục do nhà đầu tư nước ngoài 1
thành lập tại Việt Nam.
Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam tại nước ngoài được quy g
3
định như sau: 1
Phân hiêu của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam tại nước ngoài do cơ sở giáo
dục đại học Việt Nam thành lập tại nước ngoài, bảo đảm điều kiện hoat dộng và
báo cáo với Bộ Giáo dục và Đào tao; 1
b) Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học Viêệt Nam tại nước ngoài thực hiên ;
quy định của nước sở tại về thành lập và hoạt động của phân hiệu cơ sở giáo duc
đại học 1
4 Chính phủ quy định chi tiết việc thành lập và hoạt động của phân hiệu cơ sở
giáo duc đại học tại Viêt Nam }
16. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản Điều 22 như sau:
dục đại học có vốn đầu tư nước điều 1
"d) Cơ sở giáo ngoài còn phải đáp ứng
kiện khác theo quy định của Luật đầu tư.
17. Sửa đổi, bổ sung Điều 32 như sau:
~Điều 32. Quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình của cơ sở giáo dục
đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình theo
quy định của pháp luật. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tôn trọng và
bảo đảm quyền tự chủ của cơ sở giáo duc dai hoc

----- [Trang 20] -----

84 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
2. Điều kiên thực hiên quyền tự chủ của cơ sở giáo dục đại học được quy dịnh
như sau:
a) Đã thành lập hội đồng trường, hội đồng đại học; đã được công nhận đạt
chuẩn chất lượng cƠ sở giáo duc đại học bởi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
hợp7 pháp;
b) Đã ban hành và tổ chức thực hiện quy chế tổ chức và hoạt động; quy chế tài
chính; quy chế, quy trình, quy định quản lý nội bộ khác và có chính sách bảo đảm
chất Jượng đáp ứng7 tiêu chuẩn do Nhà nước quy định; 1
Thực hiện phân quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình đến từng đơn vị, cá ]
nhân trong cơ sở giáo duc đai học;
d) Công khai điều kiện bảo đảm chất lượng; kết quả kiểm dịnh, tỷ lệ sinh viên
tốt nghiệp có việc làm và thông tin khác theo quy định của pháp luật.
3 Quyền tự chủ trong học thuật, trong hoat dộng chuyên môn bao gồm ban 1
hành; tổ chức thực hiện tiêu chuẩn, chính sách chất lượng mở ngành, tuyển sinh,
dào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ, hợp7 tác trong nước và quốc tê phù hợp g
với quy định của pháp luật. 1
4 Quyền tự chủ trong tổ chức và nhân sự bao gồm ban hành và tổ chức thực
hiện quy định nội bộ về cơ cấu tổ chức; cơ cấu lao dộng; danh mục , tiêu chuẩn, chế
độ của từng vị trí việc làm; tuyển dụng sử dụng và cho thôi việc đối với giảng 1
viên, viên chức và người lao dộng khác;, quyết định nhân sự quản tri; quản lý trong ;
cƠ sở giáo dục đại học phù hợp7 với quy định của pháp luật.
5 Quyền tự chủ trong tài chính và tài sẩn bao gồm ban hành và tổ chức thực 1
hiện quy định nội bộ về nguồn thu, quản lý và sử dung nguôn tài chính, tài sản; thu
hút nguồn vốn đầu tư phát triển; chính sách học phí, hoc bổng cho sinh viên và }
chính sách khác phù hợp với quy định của pháp luật.
6. Trách nhiệm giẩi trình của cơ sở giáo dục đại học đối với chủ sở hữu, người 1
học, xã hội, cƠ quan quản lý có thẩm quyền và các bên liên quan được quy định
như sau:
a) Giải trình về việc thực hiện tiêu chuẩn, chính sách chất lượng; về việc quy
định, thực hiện quy định của cơ sở giáo dục đại học; chịu trách nhiệm trước pháp
luật nếu không thực hiện quy định; cam kết bẩo đảm chất lượng hoat dộng;
b) Công khai báo cáo hàng năm về các chỉ số kết quả hoat dộng trên trang
thông tin diện tử của cơ sở giáo dục đại học; thực hiện chế độ báo cáo dịnh kỳ; dột
xuất với chủ sở hữu và cơ quan quản lý có thẩm quyền;

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 85
c) Giải trình về mức lương; thưởng và quyền lợi khác của chức danh lãnh dao,
quản lý của cơ sở giáo dục đại học tại hội nghị cán bộ, viên chức, người lao động;
thực hiện kiểm toán đối với báo cáo tài chính; báo cáo quyết toán hàng năm; kiểm
toán đầu tư và mua sắm; giẩi trình về hoạt dộng của cơ sở giáo dục đại học trước
chủ sở hữu, co quan quản lý có thẩm quyền;
d) Thực hiện công khai trung thực báo cáo tài chính hàng năm và nội dung
khác trên trang thông tin diện tử của cơ sở giáo dục đại học theo quy dịnh của Bộ
Giáo duc và Đào tao; 1
đ) Thực hiện nội dung; hình thức giải trình khác theo quy định của pháp luật.
7. Chính phủ quy định chi tiết về quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình của cơ
sở giáo dục đại học
18. Sửa đổi, bổ sung Điều 33 như sau:
~Điều 33. Mở ngành đào tao 1
1 Điều kiện để cơ sở giáo dục đại học được mở ngành dào tạo trình độ đại
học; thạc sĩ, tiến sĩ bao gồm: g
a) Ngành đào tao phù hợp với nhu câu nguôn nhân lực cho phát triển kinh tế xã 1
hội của địa phương, vùng, cả nước, của từng lĩnh vực bảo đảm hội nhập quốc tế;
b) Có đội ngũ giảng viên; cán bộ khoa học cơ hữu bảo đảm về số lượng; chất 1
lượng; trình độ và cơ cấu;
c) Có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện; giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng dạy , ;
học tập; nghiên cứu;
d) Có chương trình dào tạo theo quy định tại Điều 36 của Luật này . 1
2. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chi tiết điều kiện mở ngành đào
tao; quy định trình tự, thủ tuc mở ngành, đình chỉ hoat dộng của ngành dào tao; }
quyết định cho phép mở ngành đối với cơ sở giáo dục đại học chưa đủ điều kiện
được tự chủ mở ngành đào tạo quy định tại khoản 3 Điều này và đối với các ngành 1
thuộc lĩnh vực sức khỏe, dào tao giáo viên; quốc phòng; an ninh.
3. Cơ sở giáo dục đại học đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều này và khoản 2 Điều 32 của Luật này được tự chủ mở ngành dào tao trình độ
dại học; khi dạt chuẩn kiểm dịnh chất lượng chương trình dào tạo trình dộ đại học
thì được tự chủ mở ngành đào tạo trình độ thạc sĩ ngành phù hợp; khi đạt chuẩn
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ thì được tự chủ
mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ ngành phù hợp, 7 trừ các ngành thuộc lĩnh vực sức
khỏe; dào tạo giáo viên; quốc phòng, an ninh; trường hợp mở ngành mới trình độ

----- [Trang 22] -----

86 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
thạc sĩ, tiến sĩ, cơ sở giáo duc đại học được tự chủ mở ngành và thực hiện quy định
tại khoản 5 Điều này, quy định về kiểm định chất lượng của Luật này.
4. Cơ sở giáo dục đại học tự chủ mở ngành đào tao khi chưa bảo đảm các điều
kiện theo quy định thì bị đình chỉ hoạt dộng đào tạo đối với ngành đào tạo đó và
không dược tự chủ mở ngành dào tạo trong thời hạn 05 năm; kể từ khi có kết luận
về việc vi phạm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
5. Trước khi khóa đầu tiên tốt nghiệp; chương trình dào tạo phải được đánh giá
chất lượng; ngay sau khi khóa đầu tiên tốt nghiệp, chương trình đào tạo phải được 1
kiểm định theo quy định của Luật này. Trường hợp không thực hiện đánh giá,
kiểm định hoặc kết quả dánh giá, kiểm định không đạt yêu cầu, cƠ sở giáo duc đại ]
học phải có trách nhiệm cải tiến; nâng cao chất Jượng dào tao, bảo đảm chuẩn đầu
ra của chương trình đào tạo, bảo đảm quyền lợi cho người học, không được tiếp
tuc tuyển sinh ngành đào tạo đó cho đến khi đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng: 1
19. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 34 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau: g
"1. Chỉ tiêu tuyển sinh được quy định như sau: 1
a) Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định theo ngành, nhóm ngành dào tạo trên cơ
sở nhu cẩu lao động của thị trường; yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và phù hợp
với các điều kiện về số lượng; chât lượng đội ngũ giẩng viên; cơ sở vật chất; tỷ lệ 1
có việc làm của sinh viên tốt nghiệp của cơ sở giáo duc dai học và các điều kiên ;
bảo đảm chất lượng khác;
b) Cơ sở giáo dục đại học tự xác định chỉ tiêu tuyển sinh; công bố công khai 1
chỉ tiêu tuyển sinh;, chất lượng dào tao và các điều kiện bảo đảm chất lượng dào
tao, tỷ lệ có việc làm của sinh viên tốt nghiệp; bảo đảm chuẩn đầu ra của chương }
trình dào tao đã công bố;
c) Cơ sở giáo dục đại học vi phạm quy định về đối tượng, điều kiện; chỉ tiêu 1
tuyển sinh thì bị xử lý theo quy định của pháp luật và không được tự xác định chỉ
tiêu tuyển sinh trong thời hạn 05 năm; kể từ khi có kết luận về việc vi phạm của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền:
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
"3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế tuyển sinh, quy định
nguồn tuyển sinh trình độ đại học từ học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông,
người tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp; quy dịnh tiêu chí, nguyên tắc, quy trình xác
dịnh chỉ tiêu tuyển sinh; quy dịnh chỉ tiêu tuyển sinh đối với các ngành dào tạo

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 87
giáo viên và chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở giáo dục đại học quy dịnh tại điểm
khoản 1 Điều này; quy định ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào đối với ngành
đào tạo giáo viên và ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề
20. Sửa đổi, bổ sung Điều 35 như sau:
~Điều 35. Thời gian đào tao
1. Thời gian dào tạo được xác định trên cơ sở số lượng tín chỉ phải tích lũy cho
từng chương trình và trình dộ dào tạo. Số lượng tín chỉ cần tích lũy dối với mỗi
trình độ được quy định trong Khung trình độ quốc gia Việt Nam: Hiệu trưởng cơ 1
sở giáo dục đại học quyết định số lượng tín chỉ phảỉ tích lũy cho từng chương trình 1
và trình độ đào tạo phù hợp với quy định của pháp luật.
2 Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc
dân và Khung trình độ quốc gia Việt Nam; quy định thời gian dào tạo tiêu chuẩn
đối với các trình dộ của giáo dục đại học trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục 1
quốc dân.
21. Sửa đổi, bổ sung các điểm a, b và c khoản 1 Điều 36 như sau: g
a) Chương trình dào tạo bao gồm mục tiêu, khối lượng kiến thức, cấu trúc, 1
nội dung, phương pháp và hình thức đánh giá đối với môn học, ngành học, trình độ
dào tạo; chuẩn đầu ra phù hợp với Khung trình độ quốc gia Việt Nam;
b) Chương trình dào tao được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, bao gồm các loai 1
chưong trình định hướng nghiên cứu, định hướng ứng dung; định hướng nghề ;
nghiệp; bảo đảm yêu cầu liên thông giữa các trình độ, ngành đào tạo; bảo đảm quy
định về chuẩn chương trình đào tạo; 1
c) Cơ sở giáo dục đại học được sử dụng chương trình đào tao của cơ sở giáo
dục đại học nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước đó cho phép đào tạo }
và cấp bằng hoặc có giấy chứng nhận kiểm dịnh chất lượng còn hiệu lực do tổ
chức kiểm dđịnh chất Jượng hợp pháp cấp; bảo đảm quy dịnh của pháp luật về sở 1
hữu trí tuệ;
22. Sửa đổi, bổ sung Điều 37 như sau:
"Điều 37.Tổ chức và quản lý đào tạo
1. Cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm tổ chức và quản lý đào tao theo tín
chỉ, niên chế hoặc kết hợp tín chỉ và niên chế
2. Cơ sở giáo dục đại học chỉ được liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình
thức vừa làm vừa học với cơ sở giáo duc đai học, trường cao đẳng, trường trung
cấp; trung tâm giáo duc thường xuyên cấp tỉnh; trường dào tao, bổi dưỡng của cơ

----- [Trang 24] -----

88 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
quan nhà nước, tổ chức chính tri, tổ chức chính trị xã hội, lực lượng vũ trang
nhân dân với điều kiện cơ sở được liên kết đào tạo bảo đảm các yêu cẩu về môi
trường sư phạm; cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện và cán bộ quản lý theo yêu cầu
của chương trình dào tạo; không thực hiện liên kết đào tạo đối với các ngành thuộc
lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề
3. Cơ sở giáo duc dai học có trách nhiệm phối hợp với doanh nghiệp, dơn vị sử
dụng lao dộng trong việc sử dung chuyên gia, cơ sở vật chất; trang thiết bị để tổ
chức đào tạo thực hành, thực tập nhằm nâng cao kỹ năng thực hành; thực tập và 1
tăng cƠ hội việc làm của sinh viên:.
4. Căn cứ vào nhu cầu của địa phương và đề xuất của Ủy ban nhân dân cấp ]
tinh, cơ sở giáo duc dai học dóng trên dịa bàn cung cấp các chương trình giáo dục
thường xuyên; giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học; tổ chức đào tạo liên
thông gỉữa các trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học; đào tạo chuyển tiếp cho 1
trường đại học khác
5. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế dào tao các trình dộ g
của giáo duc đại học. 1
23. Sửa đổi, bổ sung Điều 38 như sau:
~Điều 38. Văn bằng - giáo dục đại học
1. Văn bằng giáo dục đại học thuộc hệ thống giáo dục quốc dân bao gồm bằng 1
cử nhân, bằng thạc sĩ, bằng7 tiến sĩ và văn bằng trình độ tương đương . ;
2. Người hoc hoàn thành chương trình dào tạo, đạt chuẩn đầu ra của trình độ
dào tao theo quy định, hoàn thành nghĩa vụ, trách nhiệm của người học thì được 1
hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học cấp văn bằng ở trinh độ đào tạo tương ứng:
3. Cơ sở giáo dục đại học thiết kế mẫu; in phôi; cấp phát văn bằng cho người }
học và quản lý văn bằng, chứng chỉ phù hợp với quy định của pháp luật; công bổ
công khai mẫu văn bằng, thông tin liên quan đến việc cấp văn bẳng cho người học 1
trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đàm phán; ký hoặc đề xuất cấp có thẩm
quyền đàm phán; ký điều ước quốc tế về công nhận văn bằng với các quốc gia, tổ
chức quốc tế và chủ thể khác theo thẩm quyền:
5.Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy dịnh chi tiết nội dung chính ghi trên
văn bằng; phụ lục văn bằng; nguyên tẳc việc in phôi; quản lý, cấp phát, thu hồi,
hủy bỏ văn bằng giáo dục đại học; trách nhiệm và thẩm quyền cấp văn bằng của cơ
sở giáo dục đại học Việt Nam khi liên kết dào tao với cơ sở giáo duc đại hoc nước

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 89
ngoài; trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện
việc cấp văn bằng giáo dục đại học tại Việt Nam; đỉều kiện; trình tự, thủ tục công
nhận văn bằng giáo dục đại học do cơ sở giáo dục đại học nước ngoài cấp.
6. Chính phủ ban hành hệ thống văn bằng giáo dục đại học và quy định văn
bằng; chứng chỉ đối với một số ngành dào tao chuyên sâu đặc thù.
24. Sửa đổi, bổ sung Điều 42 như sau:
"Điều 42. Trách nhiệm của Nhà nước về phát trỉển khoa học và công nghệ
1. Nhà nước tập trung đầu tư phát- triển tiềm Jực khoa học và công 7 nghệ, tao cơ 1
chế, chính sách khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư phảt triển tiềm lực ]
khoa học và công nghệ, phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tao trong cơ sở
giáo dục đại học phục vụ phát triển đất nước; ưu tiên phát triển một số ngành; lĩnh
vực đạt trình độ nghiên cứu ngang tầm khu vực và quốc tế
2 Chính phủ quy định về hoat dộng khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo 1
dục đại học.
25. Sửa đổi, bổ sung Điều 45 như sau: g
"Điều 45. Liên kết đào tạo với nước ngoài 1
1. Liên kết đào tạo với nước ngoài là việc hợp tác đào tạo gỉữa cơ sở giáo dục
đại học được thành lập ở Việt Nam với cơ sở giáo dục đại học nước ngoài nhằm 1
thực hiện chương trình đào tạo để cấp văn bằng hoặc cấp chứng chỉ, nhung không
hình thành pháp nhân mới. Việc liên kết dào tạo với nước ngoài phẩi bảo đảm thực ;
hiện quy định của Luật giáo dục và quy định khác của pháp luật có liên quan:.
2 Chương trình liên kết dào tạo với nước ngoài là chương trình của nước 1
ngoài hoặc chương trình do hai bên cùng xây dựng Việc tổ chức đào tao được
thực hiện toàn bộ tại Việt Nam hoặc một phần tại Việt Nam và một phần tại }
nước ngoài.
3 Cơ sở giáo duc đại học nước ngoài liên kết dào tao với cơ sở giáo dục đại 1
học Việt Nam phải là cơ sở dào tạo có uy tín, chất lượng; có văn bản của cơ quan
có thẩm quyền của nước đó cho phép dào tạo và cấp văn bằng trong lĩnh vực liên
kết hoặc có giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục còn hiệu lực do tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp cấp: Các bên liên kết phải bảo đảm
điều kiện về cơ sở vật chất, thiết bị, đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cẩu của
chương trình đào tao; chiu trách nhiệm về chất lượng của chương trình dào tao.
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt đề án liên kết dào tạo với nước
ngoài đối với ngành dào tao giáo viên; ngành dào tạo thuộc lĩnh vực sức khỏe sau

----- [Trang 26] -----

90 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
khi có ý kiến của bộ, ngành liên quan; đề án liên kết dào tao của cơ sở giáo duc dại
học không thuộc trường hợp quy định tại khoản 5 Điều này .
5. Cơ sở giáo dục dại học đáp ứng diều kiện quy dịnh tại Điều này và khoản 2
Điều 32 của Luật này thì dược tự chủ liên kết dào tạo trình độ đại học; khi đạt
chuẩn kiểm định chất lượng chương trình dào tao trình độ đại học thì được tự chủ
liên kết đào tạo trình độ thạc sĩ ngành phù hợp; khi đạt chuẩn kiểm định chất Jượng
chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ thì được tự chủ liên kết dào tạo trình
độ tiến sĩ ngành phù hợp.
Trường hợp chương trình liên kết dào tạo với nước ngoài bị đình chỉ tuyển 1
6.
sinh hoặc bị chấm dứt hoạt dộng do không đáp ứng đỉều kiện quy định tại khoản 3 ]
Điều này; cơ sở giáo dục đại học phải bảo đảm lợi ích hợp pháp của giảng viên;
người lao dộng và người học; bồi hoàn kinh phí cho người học; thanh toán các
khoản thù lao giảng dạy, các quyền lợi khác của giảng viên và người lao dộng theo
hợp đồng lao động đã ký kết hoặc thỏa ước lao dộng tập thể, thanh toán các khoản 1
nợ thuế và khoản nợ khác (nếu có)
7. Cơ sở giáo dục đại học phải công bố công khai thông tin liên quan về g
chương trình liên kết dào tạo với nước ngoài; tính pháp lý của văn bằng nước ngoài 1
được cấp tại nước cấp bẳng 7 và tại Việt Nam trên trang thông tin điện tử của cơ sở
giáo dục đại học và phương tiện thông tin đại chúng; hỗ trợ người học trong quá
trình công nhận văn bằng giáo dục đại học; thực hiện kiểm định chương trình liên 1
kết thực hiện tại Việt Nam ngay sau khi có sinh viên tốt nghiệp và kiểm định theo
chu kỳ quy định. ;
8. Cơ sở giáo dục đại học tự liên kết dào tao khi chưa bảo đảm điều kiện theo
quy định hoặc vi phạm điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục trong đề án liên kết 1
đào tao với nước ngoài thì bị đình chỉ hoat dộng liên kết đào tao, không được tự
chủ liên kết đào tạo với nước ngoài trong thời hạn 05 năm; kể từ khi có kết luận về }
việc vi phạm của cơ quan có thẩm quyền:
26. Sửa đổi, bổ sung Điều 49 như sau: 1
"Điều 49. Bảo đảm chất lượng giáo dục đại học; mục tiêu, nguyên tắc và
đối tượng kiểm định chất Iượng giáo dục đại học
1 Bảo đảm chất lượng giáo dục đại học là quá trình liên tục, mang tính hệ
thống, bao gồm các chính sách; cơ chế, tiêu chuẩn; quy trinh; biện pháp nhằm duy
trì và nâng cao chất Jượng giáo dục đại học
2. Hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục đại học bao gồm hệ thống bảo đảm
chất lượng bên trong và hệ thống bảo đảm chất lượng bên ngoài thông qua cơ chế
kiểm định chất lượng giáo dục dại học

----- [Trang 27] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 91
3.Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chuẩn chương trình dào tao các
trình độ của giáo dục đại học và yêu cầu tối thiểu để thực hiện chương trình đào
tạo; tiêu chuẩn đánh giá chất lượng; quy trinh và chu kỳ kiểm định chất lượng giáo
dục dai học.
4. Mục tiêu của kiểm dịnh chất lượng giáo duc đại học được quy dịnh như sau:
a) Bảo đảm và nâng cao chất lượng giáo dục đại học;
b) Xác nhận mức độ đáp ứng mục tiêu của cơ sở giáo dục đại học hoặc chương
trình đào tao trong từng giai đoạn; 1
c) Làm căn cứ để cơ sở giáo dục đại học giải trình với chủ sở hữu; cơ quan có ]
thẩm quyền; các bên liên quan và xã hội về thực trạng chất lượng đào tao;
d) Làm cơ sở cho ngườị học lựa chọn cơ sở giáo dục đại học, chương trình đào
tao; cho nhà tuyển dụng lao dộng tuyển chọn nhân lực
5. Nguyên tắc kiểm định chất 1
lượng giáo dục đại học được quy định như sau:
a) Độc lập, khách quan; dúng pháp luật; g
b) Trung thực, công khai, minh bach; 1
c) Bình dẳng bắt buộc, định kỳ.
6. Đối tượng kiểm định chất Jượng giáo dục đại học bao gồm:
a) Cơ sở giáo dục đại học; 1
b) Chương trình đào tạo các trình độ của giáo duc dại học. ;
27. Sửa đổi, bổ sung Điều 50 như sau:
"Điều 50. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học trong việc bảo đảm chất 1
lượng giáo dục đại học
Xây dựng và phát triển hệ thống bảo đẩm chất Jượng giáo dục bên trong cơ }
1
sở giáo duc đại học phù hợp với sứ mạng, mục tiêu và điều kiện thực tế của cơ sở 1
giáo duc đại học.
2. Xây dựng chính sách, kế hoạch bảo đảm chất lượng giáo dục đại học
3 Tự đánh giá, cải tiến; nâng cao chất Jượng đào tạo; định kỳ đăng ký kiểm
định chương trình dào tạo và kiểm định cơ sở giáo duc đại học.
Cơ sở giáo dục đại học không thực hiện kiểm định chương trình theo chu kỳ
kiểm dịnh hoặc kết quả kiểm định chương trinh không đạt yêu cẩu phảỉ cải tiến;
nâng cao chất lượng dào tạo, bẩo đảm cho người học đáp ứng chuẩn đầu ra của
chương trình đào tao. Sau 02 năm; kể từ ngày giấy chứng nhận kiểm định chất

----- [Trang 28] -----

92 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
lượng dào tao hết hạn hoặc từ ngày có kết quả kiểm dịnh không đạt yêu cầu, nếu
không thực hiện kiểm định lại chương trình hoặc kết quả kiểm định lại vẫn không
đạt yêu cẩu thì cơ sở giáo dục đại học phải dừng tuyển sinh đối với chương trình
dào tạo đó và có biện pháp bảo dảm quyền lợi cho người hoc
4 Duy trì và phát triển các điều kiện bảo đảm chất lượng dào tạo, bao gồm đội
ngũ giảng viên; cán bộ quản lý, nhân viên; chương trình đào tạo, giáo trinh; tài liệu
giảng dạy, học tập; phòng học, phòng làm việc, phòng thí nghiệm; thư viện; hệ
thông công nghệ thông tin; cơ sở thực hành; nguồn lực tài chính, ký túc xá và cơ sở 1
dịch vụ khác
5 Hàng năm, báo cáo kết quả thực hiện mục tiêu chất Jượng giáo dục đại học 1
theo kế hoạch bảo đảm chất lượng giáo dục đại học; công bố công khai điều kiện
bảo đảm chất lượng dào tạo, kết quả dào tao; nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng
dồng kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng trên trang thông tin điên tử của Bộ 1
Giáo dục và Đào tao, của cơ sở giáo duc đại học và phương tiện thông tin đại chúng
28. Sửa đổi, bổ sung Điều 52 như sau: g
~Điều 52. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục 1
1 Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có nhiệm vụ đánh giá, công nhận cơ
sở giáo dục đại học và chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn đánh giá chất lượng
giáo dục đại học 1
Tổ chức kiểm định chất Jượng giáo dục có tư cách pháp nhân; độc lập về tổ ;
chức với cơ quan quản lý nhà nước và cơ sở giáo dục đại học, có trách nhiệm giải
trinh và chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động kiểm định và kết quả kiểm 1
dịnh chất lượng giáo duc đại học.
2. Tổ chức kiểm dịnh chất Jượng giáo dục được thành lập khi đủ điều kiện và }
có đề án thành lập theo quy định của pháp luật; được phép hoạt dộng kiểm định
chất lượng giáo dục khi có cơ sở vật chất; thiết bị, tài chính; đội ngũ kiểm định 1
viên cơ hữu đáp ứng yêu cầu theo quy định của pháp luật.
3 Chính phủ quy dịnh điều kiện, thủ tục thành lập, cho phép hoạt dộng giải
thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục; trách nhiệm; quyền hạn của tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục; điều kiện và thủ tục để tổ chức kiểm định chất
lượng giáo duc nước ngoài được công nhân hoat dộng tai Việt Nam
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết dịnh thành lập hoặc cho phép
thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục; quyết định cho phép hoạt dộng,
đình chỉ hoat dộng; giải thể tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục; quyết định

----- [Trang 29] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 93
công nhận, thu hồi quyết dịnh công nhận hoạt động của tổ chức kiểm dịnh chất
lượng giáo dục nước ngoài ở Việt Nam; quy định việc giám sát; đánh giá tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục.
29. Sửa đổi, bổ sung Điều 54 như sau:
"Điều 54 Giảng viên
1 Giảng viên trong cơ sở giáo dục dại học là người có nhân thân rõ ràng; có
phẩm chất; đạo đức tốt; có đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ; có trình độ đáp ứng
quy định của Luật này, quy chế tổ chức và hoat dộng của cơ sở giáo duc dai học. 1
2 Chức danh giảng viên bao gồm trợ giẩng, giảng viên; giảng viên chính, phó 1
giáo sư, giáo sư. Cơ sở giáo dục đại học bổ nhiệm chức danh giảng viên theo quy
định của pháp luật quy chế tổ chức và hoạt động, quy định về vị trí việc làm và
nhu cầu sử dụng của cơ sở giáo dục đại học
3. Trình độ tối thiểu của chức danh giảng viên giảng dạy trình độ đại học là 1
thạc sĩ, trừ chức danh trợ giảng; trình độ của chức danh giảng viên giảng dạy trình g
độ thạc sĩ, tiến sĩ là tiến sĩ Cơ sở giáo dục đại học ưu tiên tuyển dụng người có
trình độ tiến sĩ làm giảng viên; phát triển, ưu đãi đội ngũ giáo sU đầu ngành để phát 1
triển các ngành đào tạo .
4. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tiêu chuẩn và việc bổ nhiệm
chức danh giảng viên theo thẩm quyền; tỷ lệ giảng viên cơ hữu tối thiểu của cơ sở 1
giáo dục đại học; quy dịnh tiêu chuẩn giảng viên thực hành, giảng viên của một số ;
ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù.
30. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 55 như sau: 1
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
"1 Giảng dạy; phát triển chương trình đào tạo; thực hiện đầy đủ, bảo đảm chất }
lượng chương trinh dào tao. 1
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
"3. Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp
vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia hoat dộng thực tiễn để nâng cao chất
lượng dào tao và nghiên cứu khoa học.
c) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 như sau:
"7. Độc lập về quan điểm chuyên môn trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học
trên nguyên tẳc phù hợp với lợi ích của Nhà nước và xã hội; được ký hợp dồng
thỉnh giảng và nghiên cứu khoa học với cơ sở giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu

----- [Trang 30] -----

94 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
khoa học, cơ quan;, tổ chức khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học mà mình
dang làm việc.
d) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 9 như sau:
"9. Nhiệm vụ và quyền han khác theo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở
giáo duc đai học và quy dịnh khác của pháp luật có liên quan.
31. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 60 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 4 như sau:
"4. Được tôn trong và đối xử bình dẳng, không phân biệt đối xử về giới, dân 1
tộc, tôn giáo; nguồn gốc xuất thân; được dịnh hướng nghề nghiệp và cung cấp đầy
đủ thông tin về việc học tập, rèn luyện:
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 như sau:
"5. Được bảo đảm điều kiện học tập; tham gia hoạt động khoa học, công7 nghệ 1
và khởi nghiệp, hoat dộng rèn luyện kỹ năng hoàn thiện bản thân;, tham gia hoạt
dộng đoàn thể, hoạt dộng vì cộng dồng và hoạt dộng văn hóa, thể dục, thể thao. ẵ
c) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 8 như sau: 1
"8. Nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy chế tổ chức và hoạt dộng của cƠ sở
giáo dục đại học và quy định khác của pháp luật có liên quan
32. Sửa đổi, bổ sung Điều 64 như sau: #
~Điều 64. Nguồn tài chính của cơ sở giáo dục đại học ;
1. Các khoản thu của cơ sở giáo dục đại học bao gồm:
Học phí và khoản thu từ hoat dộng dào tao; khoa học và công nghệ, khoản 1
thu dịch vụ khác hỗ trợ hoat dộng dào tạo;
b) Khoản thu từ nhận đặt hàng đào tạo, nghiên cứu của Nhà nước, tổ chức và }
cá nhân; thực hiện nhiệm vụ của Nhà nước giao;
Khoản thu từ đầu tư của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài; nguồn 1
tài chính bổ sung từ kết quả hoat dộng hàng năm của cơ sở giáo dục đại học;
d) Khoản thu từ hoat dộng kinh doanh; dịch vụ phục vụ cộng dồng, đầu tư tài
chính (nếu có) và nguồn thu hợp pháp khác;
đ) Nguồn vốn vay
2. Các nguồn tài trợ, viện trợ, quà biếu; tặng, cho của cựu sinh viên, tổ chức, cá
nhân trong nước và nước ngoài
3. Ngân sách nhà nước cấp (nếu có) '

----- [Trang 31] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 95
33. Sửa đổi, bổ sung Điều 65 như sau:
"Điều 65. Học phí và khoản thu dịch vụ khác
1. Học phí là khoản tiền mà người học phải nộp cho cơ sở giáo duc đại học để
bù đẳp một phần hoặc toàn bộ chi phí dào tao
2. Cơ sở giáo duc dại hoc công lập xác định mức thu học phí như sau:
a) Cơ sở giáo dục đại học đáp ứng điều kiện quy đinh tại khoản 2 Điều 32 của
Luật này và tự bẩo đảm toàn bộ kinh phí chi thường xuyên được tự chủ xác định
mức thu học phí; 1
b) Cơ sở giáo dục đại học không thuộc trường hợp quy dịnh tại điểm a khoản ]
này được xác dịnh mức thu học phí theo quy định của Chính phủ;
c) Viêc xác đinh mức thu học phí phải căn cứ vào định mức kinh tế kỹ thuật
theo lộ trinh tính dúng; tính đủ chi phí dào tạo.
3. Cơ sở giáo duc đại học tư thuc được tự chủ quyết định mức thu học phí. 1
4. Mức thu dịch vụ tuyển sinh và khoản thu dịch vụ khác được xác định trên g
nguyên tắc tính đủ chi phí hợp lý thực tế phát sinh
5. Cơ sở giáo duc đại học phải công bố công khai chi phí dào tao, mức thu học 1
phí, mức thu dịch vụ tuyển sinh và khoản thu dịch vụ khác cho lộ trình cả khóa
học, từng năm học cùng với thông báo tuyển sinh và trên trang thông tin điện tử
của cƠ sở giáo duc đại học; có trách nhiệm trích một phần nguồn thu học phí để hỗ 1
trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn ;
34. Sửa đổi, bổ sung Điều 66 như sau:
~Điều 66. Quản lý tài chính của cơ sở giáo dục đại học 1
1 Cơ sở giáo dục đại học thực hiện chế độ tài chính, kế toán; kiểm toán; thuế,
định giá tài sản và công khai tài chính theo quy định của pháp luật. }
2. Đối với cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm toàn bộ kinh phí chi
thường xuyên; hội đồng trường, hội dồng đại học quyết định việc sử dụng nguồn 1
tài chính như sau:
a) Quyết định sử dụng nguồn thu hợp pháp ngoài ngân sách nhà nước cấp để
đầu tư các dự án thực hiện hoạt động đào tạo; nghiên cứu khoa học, chuyển g1ao
công nghệ;
b) Quyết định nội dung và mức chi từ nguồn thu học phí và thu sự nghiệp;
nguồn kinh phí đặt hàng, giao nhiệm vụ, bao gồm cả chi tiền lương; chi hoạt động
chuyên môn, chi quản lý theo quy định của quy chế chi tiêu nội bộ của cơ sở giáo
dục đại học.

----- [Trang 32] -----

96 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
3. Cơ sở giáo dục dại học dược Nhà nước giao nhiệm vụ gắn với nguồn ngân
sách nhà nước để thực hiện nhiệm vụ có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân
sách nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý tài chính công; tài sản công:
4. Phần tài chính chênh lệch giữa thu và chi từ hoat dộng dào tao, khoa học và
công nghê của cƠ sở giáo duc đại học tư thuc phải dành ít nhất là 25% để đầu tư
phát triển cơ sở giáo duc đại hoc, cho các hoạt dộng giáo dục, xây dựng cơ sở vật
chất, mua sắm trang thiết bị, đào tạo; bồi dưỡng giảng viên; cán bộ quản lý giáo
dục, người lao dộng phục vụ cho hoạt động học tập và sinh hoạt của người học và 1
thực hiên trách nhiêm xã hội. Đối với cơ sở giáo duc đai học tư thuc hoat dộng
không vì lợi nhuận, toàn bộ phần tài chính chênh lệch giữa thu và chi tích lũy hàng ]
năm là tài sản chung hợp nhất không phân chia của cộng đồng nhà trường để tiếp
tục đầu tư phát triển cơ sở giáo dục đại học.
5 Hàng năm; cơ sở giáo dục đại học phẩi thực hiện kiểm toán và công 7 khai tài 1
chính, việc sử dụng các nguồn tài chính phải theo quy dịnh của pháp luật.
6. Chính phủ quy định chi tiết khoản 2 Điều này, mức độ tự chủ tài chính của g
cơ sở giáo dục đại học công lập không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 1
này; cơ chế giao nhiệm vụ; đặt hàng hoặc đấu thẩu cung cấp dịch vụ công sử dụng
ngân sách nhà nước đối với cơ sở giáo dục đại học; quy định về hợp tác, đầu tư
nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục đại học; việc rút vốn và chuyển nhượng vốn 1
đầu tư vào cơ sở giáo dục đại học, bảo đảm sự ổn định và phát triển cơ sở giáo dục
đại học. ;
7. Bộ Giáo dục và Đào tạo; cơ quan có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra việc
quản lý và sử dung nguồn tài chính của cơ sở giáo dục đại học. 1
35. Sửa đổi, bổ sung Điều 67 như sau:
'Điều 67. Quản lý và sử dụng tài sản của cơ sở giáo dục đại học }
1 Tài sản của co sở giáo dục đại học công lập được quản lý, sử dụng theo 1
nguyên tẳc quản lý, sử dụng tài sản công: Cơ sở giáo dục đại học được sử dụng tài
sản công vào việc kinh doanh, cho thuê, liên doanh; liên kết theo quy dịnh của
pháp luật nhằm mục đích phát triển giáo dục đại học, theo nguyên tắc bảo toàn và
phát_ triển, phù hợp với môi trường giáo dục.
2 Tài sản của cơ sở giáo dục đại học tư thuc, cơ sở giáo dục đại hoc tư thục
hoat dộng không vì lợi nhuận được quản lý, sử dung theo nguyên tắc sau dây:
a) Tài sản của Nhà nước và quyền sử dụng dất dược Nhà nước giao cho cơ sở
giáo dục đại học phải được quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về quản

----- [Trang 33] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018 97
lý, sử dụng ~ tài sản công và pháp luật về đất dai; không dươc chuyển thành sở hữu
tư nhân dưới bất cứ hình thức nào. Việc chuyển đổi mục đích sử dụng đối với tài
sản khác của Nhà nước phảỉ theo nguyên tẳc bảo toàn và phát triển; việc chuyển
đổi mục dích sử dung đất được thực hiện theo quy dịnh của pháp luật về đất dai;
b) Tài sản chung hợp nhất không phân chia bao gồm tài sản được viện trợ, tài
trợ, hiến tặng, cho tặng và tài sản khác được pháp luật quy định là tài sản chung
hợp nhất không phân chia, thuộc sở hữu của cộng dồng nhà trường, do hội dồng
trường hoặc hội dồng đại học đại diện quản lý, sử dụng theo quy định của pháp 1
luật hoặc theo yêu cầu của người chuyển giao quyền sở hữu tài sẩn (nếu có) vì mục
đích phát triển của cơ sở giáo duc đại học và lợi ích của công dồng, theo nguyên ]
tắc bảo toàn và phát triển; không được chuyển thành sở hữu tư nhân dưới bất cứ
hình thức nào.
Trong trường hợp chuyển nhượng vốn của cơ sở giáo duc đại học thì tài sản 1
chung hợp nhất không phân chia không được tính vào giá trị tài sản được định giá
của cơ sở giáo dục đại học. g
Trong trường hợp giải thể co sở giáo dục đại học, tài sản chung hợp nhất 1
không phân chia được coi là tài sản chung của cộng dồng do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quản lý, sử dụng cho mục đích phát triển giáo duc đại học;
c) Đối với tài sản không được quy định tại điểm a và điểm b khoản này, cơ sở 1
giáo dục đại học có quyền tự quyết định việc quản lý, sử dụng, định đoạt và tự chịu ;
trách nhiệm theo quy định của Luật doanh nghiêp và quy định khác của pháp luật
có liên quan. 1
3. Tài sản của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài được Nhà nước
bảo hộ theo quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà nước Cộng }
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên:
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo; cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc quản 1
lý và sử dụng tài sản của cơ sở giáo dục dại học theo quy dịnh của pháp luật7
36. Sửa đổi, bổ sung Điều 68 như sau:
~"Điều 68. Trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục đại học của Chính
phủ, bộ, cơ quan ngang bộ
1 . Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về giáo dục đại học
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thực hiện quản
lý nhà nước về giáo dục đại học và có trách nhiệm sau đây:

----- [Trang 34] -----

98 CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
a) Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và tổ chức
thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục đại học; chiến lược, quy hoạch,
chính sách phát triển giáo dục đại học để đào tạo nguôn nhân lực chất lượng cao,
đáp ứng7 yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất
nước; việc công nhận; thành lập, cho phép thành lập; giải thể, cho phép giải thể cơ
sở giáo duc đại học theo thẩm quyền;
b) Quy dịnh chuẩn giáo duc dại học bao gồm chuẩn cơ sở giáo dục đại học,
chuẩn chương trình dào tạo, chuẩn giảng viên; cán bộ quản lý và các chuẩn khác; 1
quy định về xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ giáo dục
đại học; ban hành danh mục thống kê ngành đào tạo của giáo dục đại học; quy chế ]
tuyển sinh, dào tao, kiểm tra đánh giá và cấp văn bằng, chứng chỉ trong hệ thông
giáo dục quổc dân; quản lý viêc bảo đảm chất lượng và kiểm đinh chất lượng giáo
dục đại học; 1
c) Xây dựng cơ sở dữ liêu quốc gia về giáo dục đại học; kiểm định, đánh giá,
quản lý, giám sát và đáp ứng nhu cầu thông tin cho cá nhân; tổ chức có liên quan; g
d) Phối hợp với cơ quan có liên quan; tổ chức xã hội nghề nghiệp về giáo dục
đại học để phổ biến; giáo dục pháp luật vê_ giáo duục đại học; 1
đ) Tổ chức bộ máy quản lý giáo dục đại học;
Xây dựng cƠ chế, quy định về huy động, quản lý, sử dụng các nguôn lực để 1
phát triển giáo duc dại hoc;
công nghiên công nghệ, sản xuất, kinh ;
g) Quản lý tác cứu, ứng dung khoa học,
doanh trong lĩnh vực giáo dục đại học; 1
h) Quản lý hoạt dộng hợp tác quốc tế về giáo dục đại học;
i) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại; tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật }
về giáo dục đại học .
3. Bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm nghiên cứu, dự báo nhu cầu nhân lực 1
của ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý để hỗ trợ công tác xây dựng kế
hoach dào tao, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tao thực hiện quản lý nhà nước
về giáo dục đại học trong phạm vi nhiệm vụ và quyển hạn của mình
37. Sửa đổi, bổ sung Điều 69 như sau:
"Điều 69. Trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục đại học của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục đại học theo
phân cấp của Chính phủ; hỗ trợ phát triển cơ sở giáo dục đại học trên dịa bàn; kiểm

----- [Trang 35] -----

CÔNG BÁOISố 1135 + 1136/Ngày 22-12-2018
tra việc chấp hành pháp luật về giáo duc của cơ sở giáo dục đại học tại địa phương;
thực hiện xã hội hóa giáo dục đại học; bảo đảm đáp ứng yêu cầu nâng cao chất
lượng và hiệu quả giáo dục đại học tại địa phương:
Điều 2 Thay thế, bỏ một số từ, cụm từ tại một số điều, khoản của Luật
Giáo dục đại học
Thay thế từ "chủ động" bằng từ "tự chủ" tại khoản 2 Điều 8; cum từ "viện
nghiên cứu khoa học" bằng cum từ <viên hàn lâm; viên tai Điều 30; cum từ ctu
chiu trách nhiêm bằng cum từ "có trách nhiệm giải trình tại điểm d và điểm đ 1
khoản 1 Điều 36, khoản 4 Điều 41 và Điều 53; cụm từ "Hiệp định ký kết với Nhà
nước Việt Nam bằng cụm từ "điều ước quốc tế mà nước Công hòa xã hội chủ ]
nghĩa Việt Nam là thành viên tại khoản 1 Điều 63.
2 Bỏ cum từ "được thành lập theo quyết định của hiệu trưởng trường đại
học, giám đốc học viện; đại học, và "cho hiệu trưởng, giám đốc" tại khoản 1
Điều 19; cum từ quy hoach phát triển kinh tế xã hội và7 tại điểm a khoản 1
Điều 22; từ học viện" tại Điều 27 và Điều 28; cụm từ viện nghiên cứu khoa ẵ
học được phép đào tạo trình độ tiến sĩ" tại khoản 4 Điều 27; từ Thủ tướng tai 1
khoản 1 Điều 27 và khoản 2 Điều 48; cụm từ "và quy hoạch" tại khoản 1 Điều 48
cum từ 'Điều 74 của' tại khoản 1 Điều 57; cụm từ 'tai các điều 89, 90, 91 và 92"
tại khoản 1 Điều 62.
Điều 3. Điều khoản thi hành 1
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 07 năm 2019. ;
1
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV,
kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 19 tháng 11 năm 2018 }
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI 1
Nguyễn Thị Kim Ngân
