----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
13
CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Ty do - Hanh phúc
Số: 55/2011/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 04 tháng 7 năm 2011
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tb chức bộ máy của tổ chức pháp ché
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngay 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
NGHỊ ĐỊNH:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chinh
Nghị định này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ
máy của tổ chức pháp ché & Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan chuyên môn thuộc Uy ban nhân dân tinh, thành phó trực thuộc Trung ương (sau
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), doanh nghiệp nhà nước và quản lý nhà
nước về công tác pháp chế.
Điều 2. Vi tri, chức năng của tổ chức pháp ché
1. Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là đơn vị chuyên môn, có chức năng
tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cép tỉnh thực hiện việc
Tel:

-

----- [Trang 2] -----

14
CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
quản lý nhà nước bằng pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực được giao và tổ chức
thực hiện công tác pháp chế quy định tại Nghị định này.
2. Tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước là đơn vị chuyên môn, có chức
năng tham mưu, tư vấn cho Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ tịch công
ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp về những vấn đề pháp lý liên quan đến
tổ chức, quản lý và hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
Chương II
NHIEM VỤ, QUYEN HAN CỦA TỎ CHỨC PHAP CHÉ
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ
1. Về công tác xây dựng pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập đề nghị xây dựng luật, }Jháp
lệnh trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ gửi Bộ Tư pháp đề lập dự kiến
chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội; lập đề nghị xây dựng nghị
định của Chính phủ trình Bộ trưởng, Thủ tru'omg cơ quan ngang Bộ gửi Văn phòng
Chính phủ và Bộ Tư pháp để lap dự kiến chuomg trinh xây dựng nghị định của
Chmh phủ; tổ chức việc hướng dẫn, theo dõi, đôn doc, kiểm tra, báo cáo tình hình;
tién độ thực hiện các chương trình sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập dự kiến chương trình, kể
hoạch xây dựng pháp luật dài hạn, hàng năm của Bộ, cơ quan ngang Bộ; tổ chức
việc hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo tình hinh, tiền độ thực hiện
chương trình, kế hoạch sau khi được phê duyệt;
c) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật theo phân công
của B¢ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
d) Chủ trì thẳm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các đơn vị thuộc
Bộ, cơ quan ngang Bộ hoặc do cơ quan thuộc Chính phủ hoạt động trong phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ soạn thảo trước khi trình Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ ký ban hành;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức chuẩn bị hồ sơ dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật đề Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ đề nghị
các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân tham gia góp ý hoặc đề nghị Bộ Tư pháp thdm
định trước khi trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ tham gia góp ý đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật được
gửi xin ý kiến;
g) Chủ trì hoặc phối hợp với các don vị liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ trong việc đàm phán, ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước, thỏa
Tel:

-

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
15
thuận quốc tế trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo
quy định của pháp luật.
2. Về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật và pháp điển
hệ thống quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch rà soát, hệ thống
hoá văn bản quy phạm phap luật trong phạm vi nganh lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ
quan ngang Bộ và hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch
sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức rà soát, hệ thống hóavăn
bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan
ngang Bộ theo kế hoạch sau khi được phê duyệt;
e) Định kỳ 6 tháng, hàng năm trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật liên quan dén ngành, lĩnh vực quản lý
của Bộ, cơ quan ngang Bộ và phương án xử lý những quy phạm pháp luật mâu
thuẫn, chồng chéo, trái phap luật hoặc không còn phù hợp;
d) Xây dựng báo cáo về kết quả công tác rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm
pháp luật trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ gửi Bộ Tư pháp tổng hợp,
báo cáo Chính phủ;
đ) Chủ trì thực hiện pháp dién hệ thống quy phạm pháp luật liên quan dén
ngành, lĩnh vực quản Iy của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật.
3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Chủ trì, ph01 hợp với các đơn vị lién quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh
vực quản lý theo quy định của pháp luật.
4. V& công tác phd bién, giáo dục pháp luật
a) Chủ trì lập chương trình, kế hoạch phd bién, giáo dục pháp luật dài hạn, hàng
năm trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ và tổ chức thực hiện chương
trình, kế hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phd bién, giáo dục pháp luật
về nganh, linh vực quản lý; hướng dẫn, kiém tra công tác phd biến, giáo dục pháp
luật của các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ và cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
c) Định kỳ 6 thang, hàng năm tién hành kiém tra, sơ kết, tổng kết tình hình thực
hiện công tác phổ bién, giáo dục pháp luật báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ;
d) Định kỳ 6 tháng, hàng năm xây dựng báo cáo về kết quả công tác phé bién,
giáo dục pháp luật trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ gửi Bộ Tư pháp
tổng hợp, báo cáo Chính phủ.
Tel:

-

----- [Trang 4] -----

16
CONG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
5. Về công tác theo dõi tinh hình thi hành pháp luật va kiểm tra việc thực hiện
pháp luật
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ thực hiện công tác kiểm tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật
trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định
của pháp luật.
6. Về công tác bồi thường của Nhà nước
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ thực hiện quản lý nhà nước về công tác bồi thường của Nhà nước
trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của
pháp luật.
7. V& công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc tổ chức hoặc tham gia thực
hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp thuộc trách nhiệm của Bộ, cơ quan
ngang Bộ theo quy định của pháp luật.
8. Về công tác tham mưu về các vấn đề pháp lý và tham gia tố tụng
a) Tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với việc xử lý các vấn đề thuQc trach
nhiệm quan lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ; có y kiến về mặt pháp lý đối với quyết
định, văn bản chỉ đạo, điều hành quan trong của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ;
b) Chủ tri hoặc phối hợp với các đơn vi có lién quan tham mưu cho Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ về các vấn đề pháp lý khi tham gia tố tụng để bảo vệ
lợi ích hợp pháp của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật;
¢) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham gia xử lý, đề xuất, kiến
nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm pháp luật, nội quy,
quy chế theo sự phân công của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
9, Về hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế
Hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế đối với
tổ chức pháp ché & các Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tinh và các doanh nghiệp mà Bộ, cơ
quan ngang Bộ là đại diện chủ sở hữu phần von góp của Nhà nước tại doanh nghiệp.
10. V& thi đua khen thưởng trong công tác pháp ché
Phối hợp với các đơn vị có liên quan đề xuất với Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ khen thưởng hoặc đề Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ đề ngh;
cơ quan có thẩm quyền khen thưởng đối với cá nhan, tập thể có thành tích xuất sắc
trong công tác pháp ché.
11. Về hợp tác với nước ngoài về pháp luật
-
[
=
-
Š
s
s
v
a
s
s
+
Š
†
&

-

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
17
Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện chương trình, kế
hoạch, dự án hợp tác với nước ngoài về pháp luật theo sự phân công của Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ và theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nhiệm vy, quyền hạn của tổ chức pháp chế & cơ quan thuộc Chính
phủ
1. Giúp Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ quy định
tại Điều 3 Nghị định này, trừ các nhiệm vụ quy định tại điểm d khoản
1, điểm đ
khoản 2 và khoản 3.
2. Tham gia ý kiến đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các đơn vị
khác soạn thảo trước khi trình Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ.
3. Phối hợp với tổ chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý nhà nước
về ngành, lĩnh vực và các đơn vị liên quan của cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện
pháp dién hệ thống quy phạm pháp luật, kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
luật theo quy định của pháp luật.
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ giao
hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Nhiệm vy, quyền hạn của tổ chức pháp chế & Téng cục và tương
đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ
1.Về công tác xây dựng pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng
lập đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực
quản lý nhà nước chuyên sâu;
b) Giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vụ Pháp ché của Bộ, cơ quan
ngang Bộ lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hàng năm
của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
¢) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật theo sự phân
công của Tong cục trưởng, Cục trudng;
d) Tham gia ý kién déi với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các đơn vị
khác soạn thảo trước khi trinh Tổng cục trưởng, Cục trưởng xem xét, quyết định việc
đề nghị Vụ Pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ thim định;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp chuẩn bị hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp luật liên
quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu trình Tong cục trưởng, Cục
trưởng đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia góp ý hoặc đề nghị Vụ Pháp ché
của Bộ, cơ quan ngang Bộ thẩm định;
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Tổng cục trưởng, Cục
trưởng góp ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan khác gửi lấy ý
kiên.
Tel:

-

----- [Trang 6] -----

18
CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
2. Về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật và pháp điền
hệ thống quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thường xuyên rà soát, định kỳ
hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý
nhà nước chuyên sâu; định kỳ 6 tháng, hàng năm xây dựng báo cáo trình Tổng cục
trưởng, Cục trưởng gửi Vụ Pháp ché của Bộ, cơ quan ngang Bộ tong hợp, trình Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật
và đề xuất phương án xử lý những quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, trái
pháp luật hoặc không còn phù hợp;
b) Thực hiện pháp dién hệ thống quy phạm pháp luật liên quan dén ngành, lĩnh
vực quan ly nhà nước chuyên sâu theo quy định của pháp luật.
3. V& công tác kiém tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Chủ trì giúp Téng cục trưởng, Cục trưởng phối hop với Vụ Pháp chế Bộ, cơ
quan ngang Bộ kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của
pháp luật.
4. V& công tác phd bién, giáo dục pháp luật
a) Chủ tri, phối hợp với các đơn vị liên quan lập ké hoạch phỏ bién, giáo dục
pháp luật hàng năm, dài hạn trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên
sâu trình Tong cục trưởng, Cục trưởng và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được,
phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu, glup Tong cục trưởng,
-
Cục trưởng định kỳ 6 tháng, hàng năm tién hanh kiểm tra, tong kết tinh hinh thực
hién công tác phỏ bién, giáo dục phap luật; báo cáo Vụ Pháp chê Bộ, co quan ngang
Bộ về két quả công tác phd bién, giáo dục pháp luật đề téng hợp, báo cáo Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
5. Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện
pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu, giúp Tong cục trưởng,
Cục trưởng thực hiện công tác kiém tra, theo dõi tinh hình thi hành pháp luật trong
phạm vi ngành, lĩnh vực quản 1y nhà nước chuyên sâu theo quy định của pháp luật;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan đôn đốc, theo dõi, kiém tra việc
thực hiện pháp luật;
¢) Chủ trì xây dựng báo cáo theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm tra
việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên
sâu trình Tổng cục trưởng, Cục trưởng gửi Vụ Pháp ché Bộ, cơ quan ngang Bộ tong
hợp, báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
6. V& công tác bồi thường của Nhà nước
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Téng cục trưởng, Cục trưởng
thực hiện công tác boi thường của Nhà nước trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý
nhà nước chuyên sâu theo quy định của pháp luật.
G
=
=
-
2
s
s
b
a
s
s
+
Š
†
&

-

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
19
7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Chủ trì giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vụ Pháp chế Bộ, cơ
quan ngang Bộ trong việc thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật.
8. Về công tác tham mưu về các vấn đề pháp lý và tham gia tố tung
a) Tham gla y kiến về mặt pháp 1y đối với việc xử lý cac vấn đề thuộc trách nhlem
quản lý của Tổng cục trưởng, Cục trưởng; có ý kiến về mặt pháp lý đối với quyết
định, văn bản chỉ đạo, điều hành quan trong của Tổng cục trưởng, Cục trưởng;
b) Chủ trì hoặc ph01 hop vm các don vi có liên quan tham mưu cho Tổng cục
trưởng, Cục trưởng về các vấn đề phap lý khi tham gia t6 tụng dé bảo vệ lợi ích
hợp pháp của Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy
định của pháp luật;
¢) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham gia xử 1y, đề xuất, kién
nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm pháp luật, nội quy,
quy chế theo sự phân công của Tổng cục trưởng, Cục trưởng.
9. Về thi đua khen thưởng trong công tác pháp ché
Phối hợp với các đơn vị có liên quan đề xuất với Tong cục trưởng, Cục
trưởng khen thưởng hoặc để Tổng cục trưởng, Cục trưởng đề nghị cơ quan có
thẩm quyền khen thưởng đối với cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong
công tác pháp chế.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tổng cục trưởng, Cục trưởng giao hoặc
theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Về công tác xây dựng pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giup Thủ trưởng cơ quan lập đề
ngh1 xây dựng văn ban quy phạm pháp luat của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
cap tinh liên quan dén ngành, lĩnh vực quan lý nhà nước & địa phương:
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan phối hợp
với Sở Tư phap lập dự kiến chương trình xây du'ng văn bản quy phạm pháp luật hàng
năm của Hội dong nhân dân, Uy ban nhân dân cấp tỉnh;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan chuẩn bị hồ sơ dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phu(mg
trình Thủ trưởng cơ quan đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia góp ý hoặc đề
nghị Sở Tư pháp thdm định, trình Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh;
d) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật theo sự phân
công của Thủ trưởng cơ quan;
Tel:

-

----- [Trang 8] -----

20
CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
d) Tham gia ý kién đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các đơn vị
khác soạn thảo trước khi trình Thủ trưởng cơ quan xem xét, quyết định việc đề nghị
Sở Tư pháp thẩm định;
e) Chủ tri hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan góp
ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan khác gửi lấy ý kiến.
2. Về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thường xuyên rà soát, định kỳ
hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật liên quan dén ngành, lĩnh vực quản lý nhà
nước & địa phương;
b) Định kỳ 6 tháng, hàng năm xây dựng báo cáo trình Thủ trưởng cơ quan gửi Sở
Tu pháp dé tong hop trinh Uy ban nhân dân cấp tinh về kết quả rà soát văn bản quy
phạm pháp luật và đề xuất phương án xử lý những quy phạm pháp luật mâu thuân,
chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.
3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
a) Chủ trì giúp Thủ trưởng cơ quan phối hợp với Sở Tư pháp kiểm tra và xử lý
văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của pháp luật;
b) Xây dựng báo cáo kết quả kiém tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật trình
Thủ trưởng cơ quan dé gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
4. Về công tác phd bién, giáo dục pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập ké hoạch phd biến, giáo dục
pháp luật dài hạn, hàng năm trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa'
phương trình Thủ trưởng cơ quan và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê
duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phồ bién, giáo dục pháp luật
trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ¢ địa phương; hướng dẫn, kiém tra
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của các đơn vị thuộc cơ quan;
¢) Chủ trì và phối hợp với các đơn vị tổ chức xây dựng, quản lý và khai thác tủ
sách pháp luật tại cơ quan;
d) Chủ trì và phối hợp với các đơn vị tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan định
kỳ 6 tháng, hàng năm tién hành kiểm tra, tổng ket tình hình thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật; báo cáo Sở Tư pháp về kết qua công tác phd bién, giáo dục
pháp luật dé Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Uy ban nhân dân cấp tinh, Bộ Tư pháp.
5. Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện
pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan thực hiện
công tác kiém tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh
vực quản lý nhà nước ở địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan đôn ddc,
kiểm tra việc thực hiện pháp luật;

-

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
21
c) Chủ trì xây dựng báo cáo kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiém
tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa
phương trình Thủ trưởng cơ quan chuyên môn gửi Sở Tư pháp.
6. Về công tác bồi thường của Nhà nước
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan thực hiện
công tác bồi thường của Nhà nước theo quy định của pháp luật.
7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Chủ trì giúp Thủ trưởng cơ quan phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thực hiện
hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
8. V& công tác tham mưu vé các vấn đề pháp 1y và tham gia tổ tụng
a) Tham gia ý kiến về mặt pháp 1y đối với việc xử lý các vấn đề trong phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước & địa phương: có ý kién về mặt pháp lý đối với các
quyét định, văn bản chỉ đạo, điều hành quan trọng của Thủ trưởng cơ quan;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu cho Thủ trưởng
cơ quan về các vấn đề pháp lý khi tham gia tố tụng dé bảo vệ lợi ích hợp pháp của
cơ quan theo quy định của pháp luật;
¢) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham gia xử lý, đề xuất, kién nghị
các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm pháp luật, nội quy, quỷ
chế theo sự phân công của Thủ trưởng cơ quan.
9. V& thi dua khen thưởng trong công tác pháp ché
Phối hợp với các đơn vị có liên quan đề xuất với Thủ trưởng cơ quan khen
thưởng hoặc dé Thủ trưởng cơ quan đề nghị cơ quan có thẩm quyên khen thưởng
đối với cá nhân, tập thé có thành tích xuất sắc trong công tác pháp ché.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thủ trưởng cơ quan giao hoặc theo quy
định của pháp luật.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ phận liên quan tư vấn, giúp Hội đồng thành viên,
Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp trong
việc xây dựng, sửa đồi, bồ sung điều lệ của doanh nghiệp; xây dựng và ban hành nội
quy, quy ché của doanh nghiệp, kién nghị với cơ quan nhà nước có thim quyén ban
hành hoặc sửa dbi, bồ sung văn bản quy phạm pháp luật liên quan dén hoạt động sản
xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
2. Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo các loại mẫu hợp đồng: có ý kiến về mặt pháp
lý và thẩm định dự thảo các hợp đồng do các bộ phận khác của doanh nghiệp soạn
thảo trước khi trình Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng
giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp; tham gia đàm phán, ký kết hợp đồng.
3. Chủ trì, phối hợp các bộ phận liên quan giúp Hội đồng thành viên, Hội đồng
quản trị, Chủ tich công ty, Tổng giám đốc, Giám đóc doanh nghiệp góp ý đối với dự
Tel:

-

----- [Trang 10] -----

22
CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan, tổ chức gửi xin ý kién; tổng kết,
đánh giá pháp luật liên quan dén lĩnh vực sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
4. Chủ trì hoặc phối hợp với các tổ chức doan thé của doanh nghiệp phd bién,
giáo dục pháp luật, điều lệ, nội quy, quy chế của doanh nghiệp cho người lao
động.
5. Chủ trì, phối hợp với các bộ phận liên quan giúp Hội đồng thành viên, Hội
đồng quan trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, điều lệ, nội quy, quy chế của doanh
nghiệp; tổng kết, đánh giá thực trang hiéu biết pháp luật, ý thức chap hành pháp luật
của người lao động trong doanh nghiệp.
6. Tư vấn hoặc tham mưu việc thuê tư vấn pháp luật déi với các van dé liên quan
đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, đánh giá rủi ro môi trường
đầu tư, kinh doanh đối với các dự án đầu tư của doanh nghiệp ra nước ngoai; có ý
kiến về mặt pháp lý đối với các quyết định về tổ chức, quản 1y của doanh nghiệp.
7. Chủ trì hoặc phối hợp với các bộ phận liên quan giúp Hội đồng thành viên,
Hội đồng quan trị, Chủ tich công ty, Téng giám đóốc, Giám đốc doanh nghiệp tham
gia giải quyết tranh chấp dé bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghlep va
của người lao động: tham gia t6 tụng ủăc tham mưu thuê luật sư tham gla t6 tung
với tư cách người đại dién theo ủy quyền của Chủ tich công ty, Tong giám đốc, Giám
đốc doanh nghiệp dé bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội ửỀng thành viên, Hội d6ng quan trị, Chủ
tich công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp giao.
Chương III
TÓ CHỨC PHÁP CHE VA NGƯỜI LÀM CÔNG TAC PHAP CHÉ
Điều 8. Té chức pháp chế & Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phii
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ có Vụ Pháp chế.
.
Vụ Pháp ché & các Bộ, co quan ngang Bộ chiq sự quản lý, hướng dẫn, kiểm tra
vé chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chê của Bộ Tư pháp.
2. Cơ quan thuộc Chính phủ có Ban Pháp chế hoặc Phòng Pháp chế trực thuộc
Văn phòng.
1"ổ chức pháp chế ở cơ quan thuộc Chính phủ chịu sự quản lý, hướng dẫn, kiểm
tra vê chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chê của Bộ Tư pháp.
3. Căn cứ vào nhu cầu công tác Wập ché, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ trình Thủ tướng Chính phủ quyêt định việc thành lập tổ chức pháp ché &
các Tông cục và tương đương thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
=
[
=
-
2
s
N
v
2
s
s
-
Š
†
&

-

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
23
Căn cứ vào nhu cầu công tác pháp ché, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ quyet định việc thanh lập tổ chức pháp ché hoặc quyét định việc b trí công chức
pháp chế chuyên trách ở các Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
T chức pháp ché & Téng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, co quan ngang Bộ
chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp ché của
Vụ Pháp chế thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
4. Bộ trưởng Bộ Quoc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định việc thành lập
và cơ cấu tô chức pháp ché hoặc quyết định việc bồ trí cán bộ pháp ché chuyên trách;
quy định méi quan hệ công tác pháp ché trong hệ thống lực lượng quân đội nhân dân,
công an nhân dân.
Điều 9. Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Uy ban nhân dân
cấp tinh
1. 1’hong Pháp chế được thành lập ở các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh sau đây:
a) Sở Nội vụ;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư;
c) Sở Tài chính;
d) Sở Công thương;
đ) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
e) Sở Giao thông vận tải;
g) Sở Xây dựng;
h) Sở Tài nguyên và Môi trường;
i) Sở Thông tin và Truyền thong;
k) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
1) Sở Văn hóa, Thé thao và Du lịch;
m) Sở Khoa học và Công nghé;
n) Sở Giáo dục và Đào tạo;
0)Sở Y tế.
2. Căn cứ vào nhu cầu công tác pháp chc, Chu tich Uy ban nhân dân cấp tỉnh
quyet định việc thành lập Phòng Pháp chế hoặc quyết định việc bé trí công chức
pháp chế chuyên trách ở các cơ quan chuyên môn được thành lập theo đặc thù riêng
của từng địa phương và ở các cơ quan chuyên môn ngoài các cơ quan chuyên môn
quy định tại khoản
1 Điều này.
3. Phòng Pháp ché, cong chức pháp ché chuyen trách & các co quan chuyén môn
chịu sự quản lý, kiểm tra về công tác pháp chế của Sở Tư pháp và duu sự hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp ché của Vụ Pháp ché thuộc Bộ,
cơ quan ngang Bộ.
Tel:

-

----- [Trang 12] -----

24
CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
Điều 10. Tỗ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước
1. Căn cứ vào nhu cầu công tác pháp ché, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chỉ tịch
Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp nhà
nước quyết định việc thành lập tổ chức pháp ché hoặc quyét định việc bồ trí nhân
viên pháp chế chuyên trách.
2. Tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước chịu sự hướng dẫn về chuyên
môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Vụ Pháp chế thuộc Bộ, cơ quan ngang
Bộ và chịu sự quản lý về công tác pháp chế của Bộ Tư pháp.
Tổ chức pháp chế các doanh nghiệp nhà nước ở địa phương chịu sự quản lý,
hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Sở Tư pháp.
Điều 11. Người làm công tác pháp chế
Người làm công tác pháp chế bao gồm:
1. Công chức pháp ché được tuyén dụng, bd nhiệm vào tổ chức pháp chế ở Bộ,
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân cấp tỉnh.
2. Cán bộ pháp ché được điều động, tuyén dụng vào tổ chức pháp ché & các đơn
vị quân đội, công an nhân dân.
3. Viên chức pháp ché được tuyén dụng, bồ nhiệm vào tổ chức pháp ché & don
vị sự nghiệp công lập.
4. Nhân viên pháp ché được tuyén dụng theo ché độ hợp đồng lao dong, vào tận
chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước.
Điều 12. Tiêu chuẩn, chế độ của người làm công tác pháp chế
1. Tiêu chuẩn của người làm công tác pháp ché
a) Công chức pháp chế quy định tại khoản
1 Điều 11 của Nghị định này phai là
công chức từ ngạch chuyên viên và tương đương, có trình độ cử nhân luật trở lên.
Viên chức ủặp ché quy định tại khoản 3 Điều 11 của Nghị định này là viên chức
có chức danh nghé nghiệp, có trình độ cử nhân luật trở lên.
b) Người đứng đầu
tổ chức pháp chế phải có trình độ cử nhân luật trở lên và có
it nhat năm năm trực tiêp làm công tác pháp luật.
c) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, căn cứ vào tiêu chuẩn của
công chuc viên chức phap chế quy định tại điểm a và điểm b khoản này, hướng dẫn
cụ thé về tiêu chuẩn đối với cán bộ pháp chế trong quân đội và công an nhân dân.
2. Công chức, cán bộ và viên chức pháp chế quy đỊnh tai khoan 1, khoan 2 va
khoản 3 Điêu 11 được hưởng phụ cap ưu đãi theo nghê.
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính xây dựng, trình Thủ
tướng Chính phủ quy định chê độ phụ cap ưu đãi theo nghe đôi với người làm công
tác pháp chê.
-
[
=
-
2
s
s
v
S
s
s
+
Š
†
&

-

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
25
3. Doanh nghiệp nhà nước có thé vận dụng tiêu chuẩn, ché độ của người làm
công tác pháp chế quy định tại khoản
1 và khoản 2 Điều này dé lựa chọn, bồ tri, sử
dụng và quyết định chế độ đối với nhân viên pháp ché.
Chương IV
QUAN LY NHA NƯỚC VA TỎ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
1. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác pháp
chế trong phạm vi cả nước.
2. Trong phạm vi chức năng của mình, Bộ Tư pháp có trách nhiệm:
a) Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật về công tác pháp chế;
b) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền hướng dẫn thi hành
văn bản của Chính phu Thủ tướng Chính phủ về cong tac pháp ché;
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch triển khai công tác pháp ché;
d) Phổ bién, giáo dục pháp luật về công tác pháp chế;
d) Chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ, ngành hướng dẫn, tổ chức b01 dưỡng kỹ
năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp ché; định kỳ hàng quý tổ chức sinh
hoạt pháp chế;
e) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành kiểm tra công tác pháp chế trong phạm
vi ngành, lĩnh vực quản lý;
g) Định kỳ hàng năm tổng kết, báo cáo Chinh phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết
quả công tác pháp che;
h) Phéi hợp thực hiện công tac pháp che Ở các cơ quan nhà nước, cơ quan Trung
ương của các tô chuc chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghe nghiệp, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp trong việc thực hiện công tác pháp ché.
Điều 14. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phú
1. Trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý, Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ có trách nhiệm:
a) Xây dựng, củng c các tổ chức pháp ché;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn việc thực hiện công tác pháp chế;
¢) Chủ trì hoặc phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, chuyên
môn, nghiệp vụ vé công tác pháp ché;
d) Bảo đảm biên ché, kinh phí và các điều kiện cần thiết cho hoạt động của tổ
chức pháp ché;
đ) Báo cáo về công tác pháp chế theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu
đột xuất đề Bộ Tư pháp tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Tel:

-

----- [Trang 14] -----

26
CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ trực tiếp chỉ đạo về công tác pháp chế trong pham vi ngành, lĩnh vực quan lý.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Trong phạm vi quản lý nhà nước ở địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm:
a) Xây dựng, củng cố tổ chức pháp ché;
b) Chi đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác pháp chế;
¢) Chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ, ngành hướng dẫn, tổ chức bồi dưỡng kỹ
năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế;
d) Bảo đảm biên ché, kinh phí và các điều kiện can thiết khác cho hoạt động của
tổ chức pháp ché;
đ) Báo cáo về công tác pháp ché theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất
đề Bộ Tư pháp tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Chủ tịch Uy ban nhân cắp tỉnh trực tiép chỉ đạo công tác pháp ché trong phạm
vi quản lý nhà nước & địa phương.
Sở Tu pháp có trách nhiệm chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan
giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc quản lý công tác pháp chế ở địa phương.
Điều 16. Trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng
quản trị, Chủ tịch công ty, Téng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp nhà nước
1. Xây dựng và củng cổ tổ chức pháp ché ở doanh nghiệp nhà nước.
2. Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện công tác pháp chế ở doanh nghiệp nhà
nước.
3. Bố trí đủ nhân viên pháp ché, bảo đảm kinh phi, tạo điều kiện cần thiết cho
hoạt động của tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước.
4. Báo cáo về công tác pháp chế theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu đột
xuất gửi Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ là đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp và gửi Bộ Tư
pháp.
Điều 17. Quy định chuyén tiếp
1. Trong thời hạn mười hai tháng, ké từ ngày Nghị định này có hiệu lực, các Bộ,
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân cấp tỉnh và các doanh
nghiệp nhà nước hoàn thành việc kiện toàn tổ chức pháp chế thuộc phạm vi quản lý
của mình.
2. Đối với những ngươ1 hiện đang làm công tác pháp ché mà chưa có trinh độ cử
nhân luật thì phải tham gia chương trình đào tạo về pháp luật và bồi dưỡng kỹ năng,
chuyên môn, nghiệp vu vé công tác pháp ché do Bộ Tư pháp tổ chức.
Sau năm năm, ké từ ngày Nghị định này có hiệu lực, người làm công tác pháp
chế phải có trình độ cử nhân luật.
&
=
=
-
2
s
N
v
2
2
s
+
Š
†
&

-

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁO/Số 403 + 404/Ngày 14-7-2011
27
Điều 18. Hiệu lực thi hành
1. Ngh1 định này có hiệu lực ké từ ngày 25 tháng 8 năm 2011 và thay thế Nghị
định sô 122/2004/NB CP ngày 18 ngày 5 năm 2004 của Chính phủ quy dinh chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và doanh nghiệp nhà nước.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chinh phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tinh
hướng dẫn, kiém tra việc thi hành Nghị định này.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Hội đồng
thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh
nghiệp nhà nước có trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tén Dũng
Tel:

-
