----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 37
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số: 52/2019/QH14 Đôc lâp - Tự do Hanh phúc
LUẬT
SỬA ĐỖI, BỖ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU
CỦA LUẬI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC VÀ LUẬT VIÊN CHỨC
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; |
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công
chức số 22/2008/QH12 và Luật Viên chức số 58/2010/QH12
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 4 như sau: 1
"2 Công chức là công dân Việt Nam được tuyển dụng bổ nhiệm vào ngạch,
chức vụ, chức danh tương ứng với vị trí việc làm trong cơ quan của Đảng Cộng ẵ
sản Việt Nam Nhà nước, tổ chức chính trị xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp 1
huyện; trong cơ quan; đơn vị thuộc Quân đội nhân dân mà không phải là sĩ quan;,
quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng; trong cơ quan, đơn vị thuộc
Công an nhân dân mà không phải là sĩ quan; hạ sĩ quan phục vụ theo chế độ 1
chuyên nghiệp, công nhân công an, trong biên chế và hưởng lương từ ngân sách ;
nhà nước_
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau: 1
"Điều 6. Chính sách đối với người có tài năng trong hoat động công" vụ
1. Nhà nước có chính sách phát hiện; thu hút, trọng dung và đãi ngộ xứng đáng }
đối với nguời có tài năng: 1
2 Chính phủ quy định khung chính sách trọng dụng và đãi ngộ đối với người
có tài năng trong hoạt động công vụ:
3 Căn cứ vào quy định của Chính phủ, người đứng đầu cơ quan quy định tại
các điểm a, b, và đ khoản 1 Điều 39 của Luật này quyết định chế độ trọng dụng
và đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ trong cơ quan;, tổ
chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý; Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định chính
sách trọng dụng và đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động công vu
trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do cấp tỉnh quản lý .

----- [Trang 2] -----

38 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 29 như sau:
"Điều 29. Xếp loại chất lượng cán bộ
1. Căn cứ vào kết quả đánh giá, cán bộ được xếp loai chất lượng theo các mức
như sau:
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ;
c) Hoàn thành nhiệm vụ; 1
d) Không hoàn thành nhiệm vụ
2. Kết quả xếp loại chất lượng cán bộ được luu vào hồ sơ cán bộ, thông báo
đến cán bộ được đánh giá và công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi cán bộ
công tác .
3. Cơ quan; tổ chức có thẩm quyền miễn nhiệm; cho thôi làm nhiệm vụ đối với 1
cán bộ có 02 năm liên tiếp được xếp loai chất lượng ở mức không hoàn thành ẵ
nhiệm vụ.
4 Sửa đổi, bổ sung khoản Điều 34 như sau: 1
"1. Cẳn cứ vào lĩnh vực ngành; nghề chuyên môn, nghiệp vụ; công chức được
phân loai theo ngạch công chức tương ứng" sau đây: #
a) Loai A gồm những người dược bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên cao cấp ;
hoặc tương đương;
b) Loại B gồm nhũng người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên chính hoặc 1
tương dương;
c) Loại C gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên hoặc tương }
dương;
d) Loại D gồm nhũng người dược bổ nhiệm vào ngạch cán sự hoặc tương 1
đương và ngạch nhân viên;
đ) Loại đối với ngạch công chức quy định tại điểm e khoản 1 Điều 42 của Luật
này theo quy định của Chính phủ.
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 37 như sau:
"Điều 37. Phương thức tuyển dụng công chức
1 Việc tuyển dụng công chức được thực hiện thông qua thi tuyển hoặc xét
tuyển; trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này .

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 39
Hình thức , nội dung ~ thi tuyển; xét tuyển công chức phải phù hợp với yêu cầu
vị trí việc làm trong tùng ngành, nghề bảo đảm lựa chọn được người có phẩm
chất, trình độ và năng Jực
2 Việc tuyển dụng công chức thông qua xét tuyển được thực hiện theo quyết
định của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức đối với từng nhóm đối
tượng sau đây:
a) Cam kết tình nguyện làm việc từ 05 năm trở lên ở vùng có điều kiện kinh tế
xã hội đặc biệt khó khăn; 1
b) Người học theo chế độ cử tuyển theo quy định của Luật giáo dục, sau khi tốt ]
nghiệp về công tác tại địa phương nơi cử đi học;
c) Sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, nhà khoa học trẻ tài năng
3. Ngoài hình thức tuyển dụng thông qua thi tuyển và xét tuyển; nguời dứng 1
đầu cơ quan quản lý công chức quyết_ định tiếp nhận người đáp ứng các tiêu chuẩn,
điều kiện của vị trí việc làm vào làm công chức đối với trường hợp sau dây: ẵ
a) Viên chức công tác tại đơn vị sự nghiệp công lập; 1
b) Cán bộ, công chức cấp xã;
c) Người hưởng lương trong lực lượng vũ trang nhân dân; người làm việc 1
trong tổ chức cơ yếu nhưng không phải là công chức;
d) Tiếp nhận để bổ nhiệm làm công chức giữ chức vụ lãnh đạo; quản lý đối với ;
người dang là Chủ tịch Hội đồng thành viên Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch
công ty, Thành viên Hội đồng thành viên; Thành viên Hội đồng quản tri, Kiểm 1
soát viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán
trưởng và người dang gỉữ chức vụ, chức danh quản lý khác theo quy định của }
Chính phủ trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 1
trên 50% vốn điều lệ; người được tiếp nhận phải được quy hoach vào chức vụ bổ
nhiệm hoặc chức vụ tương dương;
đ) Người đã từng là cán bộ, công chức sau đó được cấp có thẩm quyền điều
dộng luân chuyển giữ các vị trí công tác không phải là cán bộ, công chức tai các
cơ quan, tổ chức khác.
4 Các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này được xem xét tiếp nhận vào
làm công chức nếu không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực
hiện các quy định liên quan đến kỷ luật quy định tại Điều 82 của Luật này; các

----- [Trang 4] -----

40 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 3 Điều này còn phải có đủ 05
năm công tác trở lên phù hợp với lĩnh vực tiếp nhận
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 39 như sau:
'Điều 39. Tuyển dụng công chức
1. Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức bao gồm:
a) Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà 1
nước thực hiện tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng công chức trong cơ quan; tổ
chức, đơn vị thuộc quyền quản lý;
b) Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước thực hiện tuyển dụng công
chức trong cơ quan; đơn vị thuộc quyền quản lý;
c) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính phủ, Thủ 1
tướng Chính phủ thành lập mà không phải là dơn vị sự nghiệp công lập tuyển dụng
và phân cấp tuyển dụng công chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyền ẵ
quản lý; 1
d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tuyển dụng và phân cấp tuyển dung công chức
trong cơ quan, tổ chức, dơn vị thuộc quyền quản lý;
đ) Cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam; cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ 1
quốc Việt Nam của tổ chức chính trị xã hội tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng ;
công chức trong cơ quan; tổ chức , dơn vị thuộc quyền quản lý.
2 Thực hiện kiểm định chất lượng đầu vào công chức, trừ trường hợp quy 1
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 37 của Luật này. Việc kiểm định chất lượng đầu
vào công chức được thực hiện theo lộ trình; bảo đảm công khai; minh bach, thiết }
thực, hiệu quả.
3. Chính phủ quy định chi tiết khoản 2 Điều này . 1
7. Bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 1 Điều 42 như sau:
"e) Ngach khác theo quy định của Chính phủ.
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 44 như sau:
'Điều 44 Nâng ngạch công chức
1. Việc nâng ngạch công chức phải căn cứ vào vị trí việc làm phù hợp với co
cấu ngach công chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị và được thực hiện thông qua thi
nâng7 ngạch hoặc xét nâng ngach.

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 41
2 Công chức có đủ tiêu chuẩn; điều kiện để đảm nhận vị trí việc làm tương
ứng với ngạch cao hơn thì được đăng ký dự thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch.
3 Việc thi nâng ngach, xét nâng ngạch phải bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh;
công khai, minh bạch; khách quan và dúng pháp luật.
4. Công chức trúng tuyển kỳ thi nâng ngach hoặc xét nâng ngach được bổ
nhiệm vào ngạch công chức cao hơn và được xem xét bố trí vào vị trí việc làm
tuong ứng
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 45 như sau: 1
sĐiều 45. Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự thi nâng ngạch, xét nâng ngạch ]
công chức
1. Công chức dự thi nâng3 ngạch phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn, đỉều kiện sau đây:
a) Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm 1
công7 tác liền kề trước năm dự thi nâng ngạch; có phẩm chất chính trị, dạo đức tốt;
không trong thời hạn xử lý kỷ luật; không trong thời gian thực hiện các quy định ẵ
liên quan đến kỷ luật quy định tại Điều 82 của Luật này; 1
b) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc làm
tương ứng với ngach công chức cao hon ngạch công chức hiện giữ trong cùng
ngành chuyên môn; #
c) Đáp ứng yêu cầu về văn bằng," chứng chỉ của ngach - công ' chức đăng ký dự thi; ;
d) Đáp ứng yêu cầu về thời gian công ' tác tối thiểu đối với từng ngạch công- chức.
Công ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện quy định tại các điểm a, b và 1
2 chức đáp
khoản 1 Điều này thì được xét nâng ' ngach công ' chức trong các trường hợp sau đây:
a) Có thành tích xuất sắc trong hoạt động công }
vụ trong thời gian giữ ngạch
công chức hiện giữ, được cấp có thẩm quyền công nhận; 1
b) Được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý gắn với yêu cầu của vị trí
việc làm
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
10. Sửa đổi, bổ sung Điều 46 như sau:
~Điều 46. Tổ chức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch công chức
1. Nội dung và hình thức thi nâng ngach; xét nâng ngach công chức phải phù
hợp với yêu cẩầu về chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch, bảo đảm lựa chọn công

----- [Trang 6] -----

42 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
chức có năng lực; trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo tiêu chuẩn của ngạch và
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ:
2 Chính phủ quy định thẩm quyền tổ chức thi nâng ngạch, xét nâng ngach
công chức phù hợp với phân cấp quản lý công chức trong các cơ quan của Đảng
Cộng sẩn Việt Nam Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị
xã hội.
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 56 như sau: |
"Điều 56. Nội dung đánh giá công chức
1 Công chức được đánh giá theo các nội dung sau đây:
a) Chấp hành đường lối, chủ truong; chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và lề lối làm việc; 1
c) Nẳng Jực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; ẵ
d) Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kế hoạch đề 1
ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiến độ và chất lượng thực hiện nhiệm vụ
Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí việc làm thể hiện
thông qua công việc; sản phẩm cụ thể; #
đ) Tinh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ; ;
Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc trực
tiếp hoặc trực tiếp giải quyết . công việc của người dân và doanh nghiệp. 1
2. Ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, công chức giữ chức vụ }
lãnh đạo, quản lý còn được đánh giá theo các nội dung " sau đây:
a) Kế hoạch làm việc và kết quả hoạt dộng của cơ quan; tổ chức, đơn vị dược 1
giao lãnh đạo, quản lý; việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vu của cá nhân phải
gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan; tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ
trách. Mức xếp loại chất lượng của cá nhân không cao hơn mức xếp loại chất
lượng của cơ quan; tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách;
b) Tiến độ, chất lượng các công việc được giao;
c) Năng lực lãnh đạo, quản lý;
d) Năng lực tập hợp; đoàn kết.

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 43
3. Thời điểm đánh giá công chức được thực hiện như sau:
a) Đánh giá hàng năm; đánh giá trước khi thực hiện xét nâng ngach; nâng
lương trước thời hạn, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoach; điều động; đánh giá
trước khi kết thúc thời gian luân chuyển, biệt phái;
b) Căn cứ vào yêu cầu quản lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đứng đầu
cơ quan có thẩm quyền quản lý công chức quy định đánh giá công chức theo quý,
tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình,
bảo đảm công khai; dân chủ, khách quan, định lượng bằng kết quả, sẩn phẩm cụ 1
thể; kết quả đánh giá là căn cứ để thực hiện đánh giá công chức quy định tại điểm a ]
khoản này .
4. Căn cứ vào quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này; người dứng đầu cơ
quan; tổ chức, đơn vị sử dụng công chức ban hành quy chế đánh giá công chức của 1
cơ quan, tổ chức, dơn vị mình
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . g
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 58 như sau: 1
'Điều 58. Xếp loại chất lượng công chức
1. Căn cứ vào kết quả đánh giá, công chức được xếp loại chất lượng theo các 1
mức như sau:
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; ;
b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; 1
c) Hoàn thành nhiệm vụ;
d) Không hoàn thành nhiệm vụ: }
2. Kết quả xếp loại chất lượng công chức được lưu vào hồ sơ công chức, thông
báo đến công chức được đánh giá và được thông báo công khai trong cơ quan; tổ 1
chức, dơn vị nơi công chức công tác
3. Việc xử lý công ' chức không hoàn thành nhiệm vụ được quy định như sau:
a) Cơ quan; tổ chức, đơn vị có thẩm quyền cho thôi việc đối với công chức có
02 năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ;
b) Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có 02 năm không liên tiếp trong
thời hạn bổ nhiệm được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ thì
bố trí công tác khác hoặc không bổ nhiệm lại;

----- [Trang 8] -----

44 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
c) Công chức không gỉữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong 03 năm có 02 năm
không liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ ở vị
trí việc làm đang đảm nhận thì bố trí vào vị trí việc làm có yêu cầu thấp hơn
13. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 Điều 61 như sau:
"a) Tnưởng Công an (áp dụng đối với xã, thị trấn chưa tổ chức công an chính
quy theo quy định của Luật Công an nhân dân số 37/2018/QH14);'
14. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 78 như sau: 1
"3. Cán bộ phạm tội bị Tòa án kết án và bản án, quyết = định đã có hiệu lực pháp
luật thì đương nhiên thôi giữ chức vụ do bầu cử, phê chuẩn; bổ nhiệm; trường hợp ]
bị Tòa án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị kết án về tội phạm
tham nhũng thì dương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản án, quyết dịnh có
hiệu lực pháp luật. 1
15. Sửa đổi, bổ sung Điều 79 như sau:
"Điều 79. Các hình thức kỷ luật đối với công ' chức ẵ
1 Công chức vi phạm quy định của Luật này và các quy định khác của pháp 1
luật có liên quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một trong những
hình thức kỷ luật sau đây: #
a) Khiển trách; 1
b) Cảnh cáo;
c) Hạ bậc luong;
d) Giáng chức;
đ) Cách chức; }
e) Buộc thôi việc . 1
2. Hình thức giáng chức, cách chức chỉ áp dụng đối với công chức giữ chức vụ
lãnh đao, quản lý; hình thức hạ bậc lương chỉ áp dung đối với công chức không giữ
chức vụ lãnh đạo, quản lý .
3 . Công chức bị Tòa án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị
kết án về tội phạm tham nhũng thì dương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản
án, quyết định có hiệu lực pháp luật; công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
phạm tội bị Tòa án kết án và bản án, quyết . định đã có hiệu lực pháp luật thì dương
nhiên thôi giữ chức vụ do bổ nhiệm

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 45
4 Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
16. Sửa đổi, bổ sung Điều 80 như sau:
"Điều 80. Thời hiệu, thời hạn xử lý kỷ luật
1 Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì cán bộ, công
chức có hành vi vi phạm không bị xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính
từ thời điểm có hành vi vi phạm
Trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thời hiệu xử lý kỷ luật được 1
quy định như sau: 1
a) 02 năm đối với hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng
hình thức khiển trách;
b) 05 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trường hợp quy dịnh tại điểm a
khoản này . 1
2. Đối với các hành vi vi phạm sau dây thì không áp dụng thời hiệu xử lý kỷ luật: g
a) Cán bộ, công chức là đảng viên có hành vi vi phạm đến mức phải kỷ luật 1
bằng hình thức khai trừ;
b) Có hành vi vi phạm quy định về công' tác bảo vệ chính trị nội bộ;
c) Có hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, #
đối ngoại; ;
d) Sử dụng văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận; xác nhận giả hoặc không
hợp pháp. 1
3. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức là khoảng thời gian từ khi
phát hiện hành vi vi phạm kỷ luật của cán bộ, công chức đến khi có quyết định xử }
lý kỷ luật của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
Thời hạn xử lý kỷ luật không quá 90 ngày; trường hợp vụ việc có tình tiết phức 1
tạp cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh làm rõ thêm thì thời hạn xử lý
kỷ luật có thể kéo dài nhung không quá 150 ngày.
4 Trường hợp cá nhân đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết định đưa ra
xét xử theo thủ tuc tố tung hình sự nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều tra
hoặc đình chỉ vụ án mà hành vi vi phạm có dấu hiệu vi phạm kỷ luật thì bị xem
xét xử lý kỷ luật. Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tuc tố tung hình sự
không được tính vào thời hạn xử lý kỷ luật. Trong thời hạn 03 ngày làm việc,

----- [Trang 10] -----

46 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
kể từ ngày ra quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án, người Ia quyết định
phải gửi quyết - định và tài liệu có liên quan cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm
quyền xử lý kỷ luật.
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 82 như sau:
"2. Cán bộ, công chức bị kỷ luật thì xử lý như sau:
a) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách; cẳnh cáo hoặc hạ bậc
lương thì không thực hiện việc nâng ngạch, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm vào chức 1
vụ cao hơn trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực;
b) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức giáng chức hoặc cách chức thì không ]
thực hiện việc nâng ngach, quy hoach, đào tạo; bổ nhiệm trong thời hạn 24 tháng,
kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực;
Hết thời hạn quy định tại điểm a và điểm b khoẩn này, cán bộ, công chức 1
không vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì tiếp tục thực hiện nâng ngạch, quy
hoạch, dào tao, bổ nhiệm theo quy định của pháp luật. ẵ
3. Cán bộ, công chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, dang bị điều tra, truy 1
tố, xét xử thì không dược ứng cử, đề cử, bổ nhiệm điều dộng, luân chuyển; biệt
phái; đào tao, bồi dưỡng, nâng ngạch hoặc thôi việc.
18. Sửa đổi, bổ sung Điều 84 như sau: 1
'Điều 84. Áp dụng quy định của Luật cán bộ, công chức đối với các đối ;
tượng khác 1
1 Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban thường vụ
Quốc hội; Chính phủ quy định cụ thể việc áp dụng Luật này đối với những nguời
được bẩu cử nhung không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật }
này; chế độ phụ cấp đối với người đã nghỉ huu nhung được bầu cử giữ chức vụ, 1
chức danh cán bộ.
2 Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam; Chính phủ quy định
cụ thể việc áp dụng Luật này đối với người làm việc trong tổ chức chính trị xã hội
nghề _ nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp.
3. Chính phủ quy định chi tiết việc thực hiện chế độ công chức đối với người
làm việc trong bộ máy lãnh đạo, quản lý của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
co quan của Đảng Cộng sản Việt Nam Nhà nước, tổ chức chính trị xã hội ở
trung ương; cấp tỉnh, cấp huyện; do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí chi

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 47
thường xuyên và chi đầu tư, hoạt động phục vụ nhiệm vụ chính trị và phục vụ
quản lý nhà nước-
4. Chính phủ quy định khung số lượng, chế độ, chính sách đối với những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; chế độ quản lý, sử dụng đối với đội
ngũ lãnh đạo, quản lý trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà nước
nắm giữ trên 50% vốn điều lệ
5 Việc xử lý đối với hành vi vi phạm trong thời gian công tác của cán bộ,
công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu được quy định như sau: 1
a) Mọi hành vi vi phạm trong thời gian công tác của cán bộ, công chức đã nghỉ 1
việc, nghỉ huu đều bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Căn cứ vào tính chất, mức độ nghiêm trọng; người có hành vi vi phạm có thể
bị xử lý hình sự, hành chính hoặc xử lý kỷ luật; 1
b) Cán bộ, công chức sau khi nghỉ việc hoặc nghỉ huu mới phát hiện có hành
Vi Vi phạm trong thời gian công tác thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải g
chịu một trong nhũng hình thức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo, xóa tư cách chức vụ 1
đã đảm nhiệm gắn với hệ quả pháp lý tương ứng với hình thức xử lý kỷ luật.
Việc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu có hành vi
vi phạm trong thời gian công tác trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 được thực hiện #
theo quy định của Luật này . ;
Chính phủ quy dịnh chi tiết khoản này.
19. Sửa đổi, bổ sung Điều 85 như sau: 1
~Điều 85. Điều khoản chuyển tiếp
Người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập được xác }
định là công chức theo quy định của Luật cán bộ công chức số 22/2008/QH12 và 1
các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành mà không còn là công chức theo
quy định của Luật này và không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 84
của Luật này thì tiếp tục thực hiện chế độ, chính sách và áp dụng các quy định của
pháp luật về cán bộ, công chức cho đến hết thời hạn bổ nhiệm giữ chức vụ dang
đảm nhiệm
20. Thay thế một số cum từ tại các điều, khoản; điểm như sau:
Thay thế từ "phân loại' bằng cụm từ "xếp loại chất lượng" tại khoản 4 Điều 5
và Điều 64;

----- [Trang 12] -----

48 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
b) Thay thế cụm từ "Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân'
bằng cụm từ "Luật tổ chức chính quyền địa phương tại khoản 2 Điều 21, Điều 24
và khoản 1 Điều 63,
c) Thay thế cụm từ "Luật bầu cử đại biểu Quốc hội; Luật bẩu cử đại biểu Hội
đồng nhân dân' bằng cụm từ "Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng
nhân dân tại Điều 24; thay thế cụm từ 'Luật bầu cử đại biểu Hội dồng nhân dân"
bằng cụm từ "Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân' tại
khoản 1 Điều 63; 1
d) Thay thế cụm từ "sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp' bằng cụm từ 'sĩ quan, ]
hạ sĩ quan phục vụ theo chế độ chuyên nghiệp, công nhân công an tại điểm d
khoản 1 Điều 32;
Thay thế cụm từ "dưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục" bằng cụm từ 1
'đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc" tại điểm c
khoản 2 Điều 36. g
21. Bỏ một số cụm từ tại các điều, khoản như sau: 1
a) Bỏ cụm từ "các xã miền núi, biên giới, hải đảo vùng sâu, vùng xa, vùng dân
tộc thiểu số, tại khoản 2 Điều 63; 1
b) Bỏ cụm từ đơn vị sự nghiệp công lập của Nhà nước tại khoản 4 Điều 66; 1
c) Bỏ cụm từ đơn vị sự nghiệp công lập của Ủy ban nhân dân' tại khoản 5
Điều 66;
d) Bỏ cụm từ "và đơn vị sự nghiệp công lập" tại khoản 6 Điều 66;
đ) Bỏ cụm từ "đơn vị sự nghiệp công lập," tại khoản 1 Điều 70. }
22. Bãi bỏ điểm c khoản 1 Điều 32. 1
Điều 2 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Viên chức
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 9 như sau:
"3. Chính phủ quy định chi tiết tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công lập
quy định tại khoản 2 Điều này đối với từng lĩnh vực sự nghiệp; việc chuyển đổi
đơn vị sự nghiệp sang mô hình doanh nghiệp; trừ đơn vị sự nghiệp trong lĩnh vực y
tế và giáo dục; chế độ quản lý đối với đơn vị sự nghiệp công lập theo nguyên tắc
bảo đảm tinh gon, hiệu quả.

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 49
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 25 như sau:
'Điều 25. Các loại hợp đồng làm việc
1 Hợp đồng làm việc xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên xác
định thời hạn; thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong kho: ảng thời gian từ
đủ 12 tháng đến 60 tháng:
Hợp đồng làm việc xác định thời hạn áp dụng đối với người được tuyển dụng
làm viên chức kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2020, trừ trường hợp quy định tại điểm b 1
và điểm c khoản 2 Điều này .
2 Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai ]
bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp dồng: Hợp
đồng7 làm việc không xác định thời hạn áp dụng đối với các trường hợp sau đây:
a) Viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2020; 1
b) Cán bộ, công chức chuyển sang làm viên chức theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 58 của Luật này; g
c) Người được tuyển dụng làm viên chức làm việc tại vùng có điều kiện kinh 1
tế xã hội đặc biệt khó khăn.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . #
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 28 như sau: ;
"2. Đối với hợp đồng làm việc xác định thời hạn, trước khi hết hạn hợp đồng
làm việc 60 ngày, người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập ký kết tiếp hoặc chấm 1
dứt hợp đồng7 làm việc với viên chức.
Irường hợp đơn vị sự nghiệp công lập còn nhu cầu, viên chức đáp ứng đầy đủ }
các yêu cẩu theo quy định của pháp luật thì người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công
lập phải ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức . 1
Trường hợp không ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức thì người đứng
đầu đơn vị sự nghiệp công lập phải nêu rõ lý do bằng văn bản
4. Bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 1 Điều 29 như sau:
"e) Viên chức không đạt yêu cẩu sau thời gian tập sự.
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 41 như sau:
"Điều 41. Nội dung đánh giá viên chức
1 Việc đánh giá viên chức được xem xét theo các nội dung sau đây:

----- [Trang 14] -----

50 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước, quy định của cơ quan; tổ chức, đơn vị;
b) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiêm vu theo hợp đồng làm việc đã ký
kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiến độ, chất lượng
thực hiện nhiệm vụ Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí
việc làm; thể hiện thông qua công" việc; sản phẩm cụ thể;
c) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp; 1
d) Tinh thần trách nhiệm; thái độ phục vụ nhân dân, tinh thần hợp tác với đồng
nghiệp và việc thực hiện quy tắc ứng 1
xử của viên chức;
Việc thực hiện các nghĩa vụ khác của viên chức .
2. Ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, viên chức quản lý còn 1
được đánh giá theo các nội dung sau đây:
a) Năng lực quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ; g
b) Kế hoạch làm việc theo năm; quý, tháng và kết quả hoat động của cơ quan, 1
tổ chức, đơn vị được giao quản lý; việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của cá
nhân phải gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, dơn vị trực
tiếp phụ trách Mức xếp loại chất lượng của cá nhân không cao hon mức xếp loai #
chất lượng của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách ;
3 Việc đánh giá viên chức dược thực hiện như sau: 1
a) Đánh giá hàng năm; đánh giá trước khi kết thúc thời gian tập sự, ký kết tiếp
hợp đồng 7 làm việc, thay đổi vị trí việc làm; đánh giá trước khi xét khen thưởng; kỷ }
luật, bổ nhiệm bổ nhiệm lại, quy hoạch;
b) Căn cứ vào đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vi, người đứng đầu 1
cơ quan có thẩm quyền quản lý viên chức ban hành hoặc giao người đứng đầu cơ
quan; tổ chức trực tiếp sử dụng viên chức ban hành quy định đánh giá viên chức
theo quý, tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan; tổ chức, đơn
vị mình, bảo đảm công khai, dân chủ, khách quan, đinh lượng bằng7 kết quả, sản
phẩm cụ thể, kết quả đánh giá là căn cứ để thực hiện đánh giá viên chức quy định
tại điểm a khoản này .
4 Chính phủ quy định chi tiết Điều này .

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 51
6. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều 45 như sau:
1 Viên chức được hưởng trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm hoặc chế độ
bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động và pháp luật về bảo
hiểm khi đơn vị sự nghiệp công lập đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc với
viên chức, hết thời hạn của hợp đồng nhưng người sử dụng lao dộng không ký kết
tiếp hợp đồng làm việc; viên chức đơn phương chấm dứt hợp đồng do ốm đau, bị
tai nạn theo quy định tại khoản 4 Điều 29 hoặc đơn phương chấm dứt hợp dồng
theo quy định tại khoản 5 Điều 29 của Luật này, trừ- trường hợp quy định tại khoản 2 1
Điều này .
1.Sửa đổi, bổ sung Điều 53 như sau:
"Điều 53. Thòi hỉệu; thời hạn xử lý kỷ luật
1 Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì viên chức có 1
hành vi vi phạm không bị xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính từ thời
điểm có hành vi vi phạm ẵ
Trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này; thời hiệu xử lý kỷ luật được 1
quy đinh như sau:
a) 02 năm đối với hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật bằng
hình thức khiển trách; 1
b) 05 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trưòờng hợp quy định tại điểm a ;
khoản này.
2. Đối với các hành vi vi phạm sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử lý 1
kỷ luật:
a) Viên chức là dảng viên có hành vi vi phạm đến mức phải kỷ luật bằng hình }
thức khai trừ;
b) Có hành vi vi phạm quy định về công~ tác bảo vệ chính trị nội bộ; 1
c) Có hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh,
đối ngoai;
d) Sử dung ~ văn bằng, chúng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả hoặc không
hợp pháp.
3 Thời hạn xử lý kỷ luật đối với viên chức là khoẳng thời gian từ khi phát
hiện hành vi vi phạm của viên chức đến khi có quyết định xử lý kỷ luật của cấp
có thẩm quyền:

----- [Trang 16] -----

52 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
Thời hạn xử lý kỷ luật không quá 90 ngày; trường hợp vụ việc có tình tiết phức
tạp cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh làm rõ thêm thì thời hạn xử lý
kỷ luật có thể kéo dài nhung không quá 150 ngày .
4 Trường hợp viên chức đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết định đưa ra xét
xử theo thủ tục tố tụng hình sự nhung sau đó có quyết định đình chỉ điều tra hoặc
đình chỉ vụ án mà hành vi vi phạm có dấu hiệu vi phạm kỷ luật thì bị xem xét xử lý
kỷ luật . Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tục tố tung hình sự không được 1
tính vào thời hạn xử lý kỷ luật. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ra
quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án, người ra quyết định phải gửi quyết ]
định và tài liệu có liên quan cho cơ quan; tổ chức, đơn vị quản lý viên chức để xem
xét xử lý kỷ luật.
8. Sửa đổi, bổ sung khoẳn 2 và khoản 3 Điều 56 như sau: 1
"2. Viên chức bị kỷ luật thì xử lý như sau: ẵ
a) Irường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì không 1
thực hiện việc quy hoạch; đào tao; bồi dưỡng, bổ nhiệm vào chức vụ cao hơn trong
thời hạn 12 tháng, kểtừ ngày quyết . định kỷ luật có hiệu lực;
b) Irường hợp bị kỷ luật bằng hình thức cách chức thì không thực hiện việc 1
quy hoach, đào tao, bồi dưỡng, bổ nhiệm trong thời han 24 tháng, kểtừ ngày quyết ;
định kỷ luật có hiệu lực.
3. Viên chức dang trong thời hạn xử lý kỷ luật, dang bị điều tra, truy tố, xét xử 1
thì không được bổ nhiệm biệt phái, đào tao, bồi dưỡng hoặc thôi viêc.
9. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều 58 như sau: }
"1. Việc chuyển đổi giữa viên chức và cán bộ, công chức được thực hiện như sau: 1
a) Việc tuyển dụng viên chức vào làm công chức phải thực hiện theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức;
b) Cán bộ, công chức được chuyển sang làm viên chức tại đơn vị sự nghiệp
công lập khi đáp ứng các điều kiện theo quy định của Luật này;
c) Quá trình cống hiến, thời gian công tác của viên chức trước khi chuyển sang
làm cán bộ, công chức và ngược lại được xem xét khi thực hiện các nội dung liên
quan đến đào tao, bồi dưỡng, khen thưởng và các quyền lợi khác.

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019 53
10. Bổ sung khoẩn 2a vào sau khoẩn 2 Điều 59 như sau:
"2a. Viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 nhung chưa
ký kết hợp đồng7 làm việc không xác định thời hạn thì tiếp tục thực hiện hợp đồng
làm việc đã ký kết; sau khi kết thúc thời hạn của hợp đồng làm việc đã ký kết thì
được ký kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn nếu đáp ứng đầy đủ các
yêu cầu theo quy định của pháp luật.
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 60 như sau: 1
'Điều 60. Áp dụng quy định của Luật viên chức đối với các đối tượng khác 1
1 Chính phủ quy định việc áp dụng Luật viên chức đối với người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị xã hội nghề _ nghiệp, tổ chức xã
hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà 1
nước, doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
2. Chíh phủ quy dịnh việc xử lý kỷ luật đối với viên chức sau khi nghỉ việc, g
nghỉ hưu mới phát hiện có hành vi vi phạm trong thời gian công " tác 1
Việc xử lý kỷ luật đối với viên chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu có hành vi vi phạm
trong thời gian công7 tác trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 được thực hiện theo quy 1
định của Luật này. ;
12. Thay thế một số cụm từ tại các điều; khoản; điểm như sau:
a) Thay thế cụm từ 'dưa vào cơ sở chữa bệnh, co sở giáo dục, trường giáo 1
dưỡng' bằng cụm từ 'dưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, dưa vào cơ sở giáo dục
bắt buộc; đưa vào trường giáo dưỡng" tại điểm b khoản 2 Điều 22; }
b) Thay thế cum từ "phân loai đánh giá' bằng cum từ "xếp loại chất lượng tai 1
điểm khoản 1 Điều 29; thay thế cụm từ "phân loại đánh giá" và từ "phân loại'
bằng cụm từ "xếp loại chất lượng tại Điều 42; thay thế từ "phân loại' bằng cụm
từ "xếp loại chất lượng" tại Điều 44.
13. Bỏ một số cụm từtại các điều, khoản nhu sau:
a) Bỏ cum từ "nhung không phải là công chức tại khoản 1 Điều 3;
b) Bỏ cum từ "được cấp có thẩm quyền bổ nhiệm giữ chức vụ được pháp luật
quy định là công chức tại đơn vị sự nghiệp công lập hoặc" tại khoản 5 Điều 28.

----- [Trang 18] -----

54 CÔNG BÁO/Số 997 + 998/Ngày 27-12-2019
Điều 3. Hiệu lực thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV,
kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 25 tháng 11 năm 2019.
CHỦ TỊCH QUÓC HỘI
|
Nguyễn Thị Kim Ngân
1
g
1
1
}
1
