----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TAO CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 599/QĐ-BGDĐT../QĐ-BGDĐT
Hà Nội, ngày 28 tháng 02 năm 2023
_..
QUYÉT ĐỊNH
Ban hành Kê hoạch phô biên, giáo dục pháp luật
của ngành giáo dục năm 2023
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Căn cứ Luật Phé biển giáo dục pháp luật năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chinh phii
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cầu tô chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 1521/QĐ-TTg ngày 06 tháng 10 năm 2020 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Ké hoạch thực hiện Kết luận số 80-KL/TW ngày 20
tháng 6 năm 2020 của Ban Bí thư về tiép tục thực hiện Chi thị số 32-CT/TW của
Ban Bi thư vé tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phé bién, giáo dục
pháp luật, nâng cao
ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân dân;
Theo đề nghị của Vụ trướng Vụ Pháp ché.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Ké hoach phé biến, giáo dục
pháp luật của ngành giáo dục năm 2023.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Thủ trưởng các đơn vị
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, giám đốc các sở giáo dục và đào tạo, giám đốc các
đại học, học viện; hiệu trưởng trường đại học, trường cao đăng sư phạm, thủ
trưởng các cơ quan, tổ chức liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này:/.
Nơinhậm
-
KT. BỘ TRƯƠNG
- Bộ trưởng
(để báo cáo)
—- THỨ TRƯỞNG
- Các Thứ trưởng (đề phôi hop);
- Hội dong PHPBGDPLTW (đề báo cáo):
- Bộ Tư pháp;
- Như Điều 3 (dé thực hién);
- Cong doan GDVN;
- Công thông tin điện tử BGDĐT;
- Luu: VT, PC (03).
guyễn Văn Phúc
Tek

----- [Trang 2] -----

1
BỘ GIÁO DUC VA ĐÀO TAO CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KE HOACH
Phô biên, giáo dục pháp luật của ngành giáo dục nam 2023
(Ban hành kèm theo Quyết định số
/QĐ-BGDĐTmngảy.
 thing
năm 2023
của Bộ trưởng BGDĐT)
I MUC ĐÍCH, YÊU CAU
1. Thực hiện có chất lượng, hiệu quả nhiệm vụ công tác phé biến, giáo dục
pháp luật được giao tại Kết luận số 80-KL/TW ngày 20/6/2020 của Ban Bí thư về
tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 32-CT/TW ngày 09/12/2003 của Ban Bí thư về tăng
cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
(PBGDPL), nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân dân; Quyết định
số 1521/QĐ-TTg ngày 06/10/2020 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch
thực hiện Kết luận số 80-KL/TW ngày 20/6/2020 của Ban Bí thư về úểp tục thực
hiện Chi thị số 32-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Pang
trong công tác phd biến, giáo dục pháp luật, nâng cao ¥ thức chấp hành pháp luật
của cán bộ, nhân dân (Quyét định 1521/QĐ-TTg); Quyét định số 21/2021/QĐ-TTg
ngày 21/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ quy định về thành phần và nhiệm vụ,
quyền hạn của Hội đồng phối hợp PBGDPL.
2. Bảo đảm công tác PBGDPL được tổ chức trién khai thực chất, bám sát nội
dung, yêu cầu đổi mới công tác PBGDPL trong điều kiện hiện nay phù hợp với
tinh thần văn kiện Đại hội XIII của Pang, Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày
09/11/2022 Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIH về tiếp
tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam
trong giai đoạn mới, Kết luận số 80-KL/TW, Quyết định số 1521/QĐ-TTg; bám sát
các nhiệm vụ trọng tâm của ngành giáo dục năm 2023, tập trung tuyên truyén, phd
biến quy định pháp luật mới ban hành liên quan đến quản lý nhà nước về giáo dục và
đào tạo; các hoạt động PBGDPL cần hướng tới mục đích tạo chuyén bién manh mé
trong nhận thức va y thức tuân thủ, chép hành, tự giác học tap, tim hiểu pháp luật, xây
dựng 161 sf;ng và làm việc theo pháp luật của can bộ, công chức, vién chức, nha giáo,
người lao động, người học trong nhà trường.
3. Đa dạng hóa các hình thức PBGDPL trong nhà trường, cơ quan, đơn vị
trong ngành giáo duc; đầy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin gắn kết chặt chẽ
với hoạt động chuyén đổi số, xây dựng hệ thống thông tin PBGDPL; lồng ghép
hoạt động PBGDPL với các cuộc vận động, các hoạt động ngoại khóa và các
"“ Tek

----- [Trang 3] -----

phong trào thi đua lớn của ngành trong năm 2023; nâng cao hiệu quả công tác phối
hợp, bảo đảm sự kết nối, kỀng ghép các hoạt động.
II. NHIỆM VỤ CHUNG
1. Hướng dan cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục chủ động tìm hiéu
và có trách nhiệm gương mau trong thực thi pháp luật, ggẳn việc thực hién chức
trách, nhiệm vụ với việc thông tin, phé biến pháp luật tới Nhân dân; gắn phé biến
pháp luật với việc thực hiện dân chủ ở cơ sở; ùỀng thời vận dong, khuyén khich
công chức, vién chức, nha giáo, người học tìm hiểu, sử dung, chép hanh, tuan thủ
pháp luật.
2. Tổ chức các lớp tập huén, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng phô bién,
giáo dục pháp luật cho đội ngũ giáo viên môn giáo dục công dân, báo cáo viên và cán
bộ phụ trách công tác pháp chế, công tác PBGDPL Tăng cường bồi dưỡng kiến thức
pháp luật cho đội ngũ cán bộ quan 1y giáo dục mầm non, phd thông, đại học, g1a0 duc
thường xuyên, trường cao đăng sư phạm, người làm công tac lién quan dén ché độ,
chính sách đối với nhà giáo.
3. Trién khai công tác PBGDPL, tư vấn, giải đáp pháp luật trén trang mạng
xã hội, cong thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị. Tăng cường triển khai công tác
PBGDPL trên môi trường số. Khuyến khích, huy động mọi nguồn lực xã hội tham
gia công tác PBGDPL trong nhà trường.
4. Tăng cường sự phối hợp giữa ngành giáo dục, ngành tư pháp và các cơ
quan, tổ chức liên quan trong công tác PBGDPL; dam bảo các điều kiện cho việc
trién khai công tác PBGDPL trong nhà trường, góp phần én định môi trường giáo
dục và nâng cao chất lượng giáo dục.
5. Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam năm 2023
(cao điểm từ ngày 01/11 đến ngày 09/11/2023) đi vào chiều sâu, thiết thực, gắn với
thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của ngành, của địa phương, cơ sở giáo dục.
TI. MỘT SO NHIEM VU TRỌNG TÂM
1. Nhiệm vụ của các sở giáo dục và đào tạo
a) TS chức phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nha
nước dé triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biéu toàn quốc lần thứ XIH của
Pang; các quy định pháp luật mới về giáo dục và các quy định pháp luật phù hợp
với từng đối tượng thuộc phạm vi quan lý; tăng cường công tác theo dõi, giám sát
việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục, các văn bản chỉ đạo của
nganh; quán triệt thực hiện Chỉ thị số 1112/CT-BGDĐT ngày 19/8/2022 của
BGDĐT về thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm học 2022 - 2023; công văn số
"“ Tek

----- [Trang 4] -----

3
5107/BGDĐT-PC ngày 06/10/2022 của Bộ hướng dan nhiệm vụ năm học 2022 -
2023 về công tác pháp ché. Trong quá trình thực hiện, can nắm bắt và phản ánh kịp
thời cho các cơ quan nhà nước có thim quyền về ý kiến của Nhân dân, phản ánh
của du luận xã hội về tinh khả thi, phù hợp của văn bản mới ban hành hoặc dự thảo
văn bản, chính sách đang lấy ý kiến góp ý.
b) Tiép tục thực hién công tac đào tao, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ
năng phé bién, giáo dục pháp luật cho đội ngũ giáo viên môn giáo dục công dân,
môn giáo dục kinh tế và pháp luật, báo cáo viên và cán bộ phụ trách công tác pháp
ché, công tác phd biến, giáo duc pháp luật. Chi đạo đổi mới phương pháp dạy học
và kiểm tra, đánh giá theo hướng phát triển phẩm chất, năng lực của người học
nhằm nâng cao chất lượng giảng day kiến thức pháp luật tại các cơ sở giáo dục, đổi
mới phương pháp giáo dục, phd bién pháp luật cho học sinh, tăng cường giải pháp
sử dụng công nghệ, hình ảnh trực quan sinh động. Chỉ đạo giáo viên bộ môn chú ý
lồng ghép giáo dục pháp luật cho học sinh thông qua bài giảng một cách hợp 1y,
phối hợp giáo dục pháp luật với giáo dục đạo đức, gắn việc giang dạy và học tập
pháp luật với rèn luyện kỹ năng sống cho học sinh nhằm củng cô kién thức pháp luật
đã học trong chương trình, phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo trong tìm hiểu
kiến thức pháp luật và vận dụng pháp luật trong xử lý tình huồng thực té.
c) Thực hiện rà soát, đánh gia thực trạng giáo viên dạy môn giáo dục công
dân, môn giáo dục kinh tế và pháp luật trong các cơ sở giáo dục phổ thông, tạo
điều kiện dé đội ngũ trên được tham gia các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức
pháp luật.
d) Tiép tục bd sung các phương tién, thiết bị, tài liệu, học liệu hỗ trợ công
tác PBGDPL; Phổ biến kinh nghiệm ở những nơi làm tốt công tác PBGDPL,
nghiên cứu những mô hình hay, cách làm hiệu qua dé áp dụng, nhân rộng.
2. Nhiệm vụ của các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sw phạm
(gọi chung là cơ sở giáo dục)
a) Tiếp tục tuyên truyền, phd bién các văn bản chi đạo về đồi mới quan Iy giáo
duc đại học, các văn bản mới ban hành lién quan dén tổ chức, hoạt dong, nhiệm vụ
của nhà trường; văn bản liên quan đến quyền và nghĩa vụ của viên chức, nhà giáo,
người lao dong, người học. Phổ bién các dự thảo chính sách, pháp luật có tác động lớn
đến xã hội. Phé bién văn bản, quy định liên quan đến công tác mở ngành, tuyén sinh,
liên kết đào tạo, quan lý và sử dụng tài chính, tài san, phòng chéng tham nhũng, tiêu
cực, thực hành tiết kiệm, ủống lãng phí, phòng ch(";ng tội phạm, ma túy, dịch bệnh,
thiên tai, phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, an toàn giao thông đường bộ, hỗ
trợ khởi nghiệp...;
b) Ra soát, có kế hoạch đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ,
"“ Tek

----- [Trang 5] -----

chuyên môn nghiệp vu cho đội ngũ giảng vién giảng dạy môn phap luật đại cương;
khuyến khích và tạo điều kiện dé cán bộ, giảng viên cơ sở giáo duc tham gia làm
báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật và tham gia vào PBGDPL cho nhân dân
tại địa phương; rà soát, sửa đôi, bd sung giáo trình, tài liệu giảng dạy cho phù hợp
với các văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành;
c) Chủ động đổi mới phương pháp giảng dạy theo hướng phát triển phẩm
chất, năng lực của sinh viên và đổi mới việc học, thi, kiểm tra, đánh giá môn học
pháp luật đại cương: đa dạng hoá các hình thức giáo dục pháp luật ngoại khoá cho
sinh viên; đổi mới và lựa chọn nội dung pháp luật phù hợp đề phổ biến cho sinh
viên trong tuần sinh hoạt “Công dân - sinh vién” đầu năm, đầu khóa, cuối khóa;
d) Tham gia góp ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do BGDĐT và các
bộ, ngành gửi Pấy ý kiến, đặc biệt là các văn bản liên quan đến tổ chức, hoạt động,
nhiệm vụ của cơ sở giáo dục.
3. Nhiệm vụ của các đơn vị thuộc Bộ
a) Phỗ bién các văn bản, dự thảo văn bản, chính sách có tác động lớn đến xã
hội, vấn đề du luận xã hội quan tâm hoặc cần định hướng dư luận xã hội; các văn
bản, quy định pháp luật về cải cách hành chính, phòng chống tham nhũng, tiêu cực,
thực hành tiết kiệm, ch<”V›nz<g lãng phi!, an ninh mang, bảo vệ môi trường, các luật,
nghị quyết mới được Quốc hội khóa XV thông qua tại Ky họp thứ 42...
cho cán bộ,
công chức cơ quan Bộ.
- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế, các Vụ, Cục, Thanh tra, Văn phòng.
- Thời gian thực hiện: trong năm 2023.
b) Tổ chức tap huan, bồi dưỡng kién thức pháp luật cho đội ngũ báo cáo
viên, tuyên truyền viên pháp luật, chú trọng bồi dưỡng đội ngũ cán bộ làm công tác
pháp chế tại sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục đại học, trường cao dé.ng sư
phạm và các đơn vị thuộc Bộ.
- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế.
-Đơn vị I›h<”V›i hợp: các Vụ, Cục, Thanh tra, Văn phòng.
1 Yêu cầu bám sát nội dung, nhiệm vụ được giao tại Ké hoạch số 1841/KH-BGDĐT ngày 29/12/2022 về triển khai
công tác phòng, chéng tham nhũng, tiêu cực năm 2023 của Bộ Giáo dục và Đảo tạo.
2 Các luật, nghị quyết mới được Quốc hội khóa XV thông qua tại Ky họp thứ 4, gồm: Luật Thanh tra, Luật Thực
hiện dân chủ ở cơ sở, Luật Phòng, chong bạo lực gia đình, Luật Dầu khí, Luật Phòng, chồng rửa tiền, Luật sửa đỏi,
bỗ sung một số điều của Luật Tân số vô tuyền điện: Nghị quyet về Kế hoach phát trién kinh té - xã hội năm 2023,
i
dự toán ngân sách Nha nước năm 2023; Nghị quyết về phan bd ngân sách Trung ương năm 2023,
Nghị quyết đầy mạnh việc thực hiện chinh sách, pháp luật
về thực hành tiết kiệm, chồng lang phi, Nghị quyét thi
điểm đầu giá bién số xe ô tô, Nghị quyét kỳ họp thứ 4, Quốc hội khoa XV....
""‘ Tek

----- [Trang 6] -----

- Thời gian thực hiện: trong Quý IV/2023.
c) Cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật về giáo duc trên Công thông
tin điện tử của BGDĐT.
- Đơn vị chủ trì: Văn phòng Bộ.
- Đơn vị I›h<”V›i hợp: các Vụ, Cục, Thanh tra.
- Thời gian thực hiện: trong năm 2023.
d) Biên soạn các đề cương tuyên truyền, phd bién văn bản pháp luật mới;
các tài liệu, tờ rơi, tờ gấp, cAm nang, số tay tuyên truyền pháp luật phù hợp cho các
đối tượng trong ngành giáo dục.
- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế.
- Đơn vị I›h<”V›i hợp: các Vụ, Cục, Thanh tra, Văn phòng.
- Thời gian thực hiện: trong năm 2023.
d) Biên soạn, cập nhật tài liệu phd biến kiến thức pháp luật, phd bién giáo
dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục phô thông, cơ sở giáo dục thường xuyên; tài
liệu bồi dưỡng về đổi mới phương pháp dạy học, kiém tra, đánh giá nội dung giáo
dục pháp luật trong chương trình môn học và hoạt động giáo dục theo hướng phát
triển phé.m chất, năng lực của học sinh.
- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế, Vụ Giáo dục Trung học, Vụ Giáo dục
thường xuyên.
- Đơn vị I›h<”V›i hợp: các Vụ, Cục, Thanh tra, Văn phòng.
- Thời gian thực hiện: trong năm 2023.
e) Tổ chức thực hiện Quyết định số 407/QĐ-TTg ngày 30/3/2022 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Tỏ chức truyền thông chính sách có tác động
lớn đến xã hội trong quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật giai đoạn
2022-2027”, theo đó tăng cường công tác truyền thông chính sách gắn với giai
đoạn lấy ý kiến góp ý đối với các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của
BGDĐT trình cấp trên ban hành hoặc thuộc thdm quyền ban hành của Bộ trưởng,
nhằm lấy ý kiến góp ¥ rộng rãi của nhân dân đồng thời tạo sy đồng thuận của xã
hội.
- Đơn vị chủ trì: Vụ Pháp chế, Văn phòng Bộ.
-DPon vi ph(”;i hợp: các Vụ, Cục, Thanh tra.
""‘ Tek

----- [Trang 7] -----

- Thời gian thực hiện: trong năm 2023.
g) Tăng cường lồng ghép hoạt động phé biến, giáo dục pháp luật vào các
nhiệm vụ chuyên môn toàn ngành.
- Đơn vị chủ trì: các Vụ, Cục, Thanh tra, Văn phòng.
- Đơn vị phối hợp: Vụ Pháp ché.
- Thời gian thực hiện: trong năm 2023.
IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các cơ quan, đơn vị nêu tại mục III của Kế hoạch này chủ động triển
khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật & cơ quan, đơn vị mình; tổ chức kiém
tra, KỄng kết việc thực hiện Kế hoạch và báo cáo BGDĐT (qua Vụ Pháp ché) trước
ngày 10/12/2023.
2. Việc lập dự toán, quản lý, sử dung và quyết toán kinh phí phé bién, giáo
dục pháp luật thực hiện theo phân cấp ngân sách hiện hành và Thông tư liên tịch số
14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014 của Bộ Tai chính và Bộ Tư pháp quy
định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm cho công tác phố bién, giáo dục pháp luật và chuén tiếp cận pháp luật.
3. Đề nghị Công đoàn Giáo dục Việt Nam và các tổ chức đoàn thể trong
ngành giáo dục có kế hoạch phổ bién, giáo dục pháp luật cho hội viên và phối hợp
thực hiện tốt Kế hoạch này.
4. Vụ Pháp chế giúp Bộ trưởng đôn đốc việc thực hiện Kế hoạch này; báo
cáo Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tư pháp và Hội ùỀng I›h<”V›i hợp I›h<”Ầ›
biến, giáo dục pháp luật Trung ương theo quy định./.
Tek
