----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO ..
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4480/ĐHĐN-TTPC ĐHĐN-TTPC
Đà Nẵng, ngàyc£Ï tháng 10 năm 2024
V/v quán triệt, tuyên truyền và triển khai
thực hiện Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
céne VAN ĐIỆN TỬ Kính gửi :
DEN Ngh
Chuyen.
Số va ky hiệu HS
Số:.....460Ä
- Các trường đại học thành viên ;
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nez1ng.
hực hiện Công văn số 2281-CV/ĐU ngày 07/10/2024 của Đảng
ủy Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) về việc quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực
hiện Luật Thực hiện dân chủ & cơ sở, Giám đốc ĐHĐN đề nghị các trường dai
~
học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc (gọi chung là các đơn vị) căn Ệ²Ấ H
vào chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình thực tiễn tại đơn vi, tổ chức t
hiện một số nội dung sau:
1. Tiếp tục quán triệt, tuyên truyền, phd bién dén toàn thể viên chức, người
lao đong và triển khai thực hiện hiệu quả Luật Thực hiện dan chủ & co sở, Nghị
dmh số 59/2023/NĐ-CP ngày 14/8/2023 của Chính phủ về Quy định chi tiết một
số điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở, Kế hoạch men khai thi hành Luật
Thực hiện dân chủ & cơ sở ban hành kèm theo Quyết định số 346/QĐ-
-TTg ngày
06/4/2023 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản chỉ đạo có liên quan.
2. Rà soát các văn bản quy phạm nội bộ hiện hành liên quan đến thực hiện
dân chủ cơ sở dé sửa déi, bd sung, thay thé, bãi bỏ nhng văn bản không còn phu
hợp hoặc ban hành các văn bản mới dam bảo tinh thống nhất, đồng bộ tr ong triển
khai thực hiện.
3. Thực hiện nghiêm túc các ché độ công khai, hoạt động giám sát, đảm bảo
thực hiện đúng, đầy đủ phương châm “Dân biết, dân ban, dân làm, dân kiểm tra,
dân giám sát, dân thụ hưởng?? và cơ chế "“Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, Nhân
dân làm chủ'”; đẩy mạnh công mo kiểm tra, giám sát, đôn đốc, theo đối việc triển
khai thực hiện dân chủ cơ sở, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu trong lãnh
đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ được giao.
Tăng cường công tác tiép cong dân dinh kỳ, đột xuất; chi đạo xử lý dứt điểm
đơn, thư phan ánh, khiếu nai, té cáo (nếu có) theo đúng quy định, quy trình,
nguyên tắc, thủ tục, không dé tồn đọng, kéo dài.
4. Tiếp tục phát huy vai trò của đơn vị trong việc theo dõi, gmm sát gxax quyét
các kién nghị chính đáng của viên chức, người lao động: k1p thời nắm bắt tâm tư,
nguyen vong của viên chức, người lao động, phản ánh đến các cơ quan có thim
quyền dé kịp thời chỉ đạo xử lý; đa dạng hóa và phát huy hiệu quả các hình thức

----- [Trang 2] -----

2
tuyên truyền, vận động viên chức, người lao động, tạo sự Ổng thuận trong thực
hiện các chủ trương, chính sách phát trién của các đơn vị và của ĐHĐN:
Đề nghị các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện./. Í
⁄i
Noinhin:
- Giám đốc (dé b/o);
- Các trường đại học thành viên (dé t/h);
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (để t/h);
- Lưu: VT, TTPC.
KT. GIÁM ĐÓC
PHÓ GIÁM ĐÓC
4

----- [Trang 3] -----

.. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 25 tháng 10 năm 2024
Công văn số 4480/DHDN»TT}’C ngay 25/10/2024 của Đại học Da Nẵng về việc quán triệt,
tuyên truyền và triển khai thực hiện Luật Thực hiện dân chủ & cơ sở!
Kính chuyển?:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiệnt:
Thời hạn hoàn thành: ...........................Gu.ueeereenn
e
e
03
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện
Thời hạn hoàn thành: ........................u.Ceenreeee
e
Ý kiến đề xuất của người giải quyết5:
 Đơn vị chủ trì thực hiện.
ĩ
 Ghi tên loại; số, ky hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trich yều nội dung của văn bản đền.
3 Phần nay dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiền chỉ đạo đồi với văn bản dén này
 Ý kién phân phéi, chỉ dao giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vi, cá nhân tham gia phéi hợp giải quyết văn
bản dén (néu có); thời
hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kién phân phói, giải quyét, ký tên.
“ Ý kiến phân phoi, chỉ đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho ca nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và
ngày tháng cho ý kiền, ký tên.
5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ý kién, ký tên. _
—
6 Ý kién đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ký tên.
