----- [Trang 1] -----

Số 29 20 9 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 101
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 47/2005/QH11
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Khóa XI, kỳ họp thứ 7
(Từ ngày 05 tháng 5 đến ngày 14 tháng 6 năm 2005)
LUẬT SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU 9
CỦA LUẬT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG 1
Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hòa 2. Danh hiệu vinh dự nhà nước gồm:
xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã a) "Tỉnh Anh hùng", "Thành phố Anh
được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số hùng"; 1
51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001
2001 của Quốc hội Khóa X, kỳ họp thứ b) "Bà mẹ Việt Nam Anh hùng";
"Anh hùng Lực lượng vũ 1
10; trang
Luật này sửa đổi, bổ sung một số điều nhân dân";
của Luật thi đua, khen thưởng đã được d) "Anh hùng Lao động"; P
Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa đ) "Nhà giáo nhân dân", "Nhà giáo ưu 8
Việt Nam thông qua ngày 26 tháng 11 tú"; 1
năm 2003. e) "Thầy thuốc nhân dân", "Thầy thuốc
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều ưu tú";
của Luật thi đua, khen thưởng:
g) "Nghệ sĩ nhân dân", "Nghệ sĩ ưu tú";
1. Điều 58 được sửa đổi, bổ sung h) "Nghệ nhân nhân dân", "Nghệ nhân
như sau: ưu tú".
"Điều 58. 2. Bổ sung Điều 58a vào sau Điều
1. Danh hiệu vinh dự nhà nước để 58 như sau:
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng "Điều 58a. Danh hiệu "Tỉnh Anh
cho tập thể có những đóng góp đặc biệt hùng", "Thành phố Anh hùng" để tặng
xuất sắc vào sự nghiệp xây dựng và bảo cho tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
vệ Tổ quốc. ương đạt các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 2] -----

Số 29 20 9 - 2005
102 CÔNG BÁO Số 30 20 9 - 2005
1. Có thành tích đặc biệt xuất sắc và 4. Đã được tặng thưởng danh hiệu "Anh
toàn diện trên các lĩnh vực chính trị, hùng Lực lượng vũ trang nhân dân" và
kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, khoa danh hiệu "Anh hùng Lao động".
học, công nghệ, quốc phòng, an ninh và
đối ngoại; đóng góp to lớn vào sự nghiệp Điều 2. Chính phủ quy định chi tiết và
đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng hướng dẫn thi hành Luật này.
và bảo vệ Tổ quốc;
2. Năng động, sáng tạo, xứng đáng là
trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học, Luật này đã được Quốc hội nước Cộng
công nghệ, là động lực thúc đẩy sự phát hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Khóa XI,
triển của khu vực và cả nước trong kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 14 tháng 9
công 6 1
cuộc đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hóa, năm 2005./.
hiện đại hóa đất nước;
3. Tổ chức Đảng, chính quyền, Mặt CHỦ TỊCH QUỐC HỘI 5
trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể 1
đoàn kết, trong sạch, vững mạnh; Nguyễn Văn An 1l
1
P
1

----- [Trang 3] -----

Số 29 20 9 2005 CÔNG BÁO 103
Số 30 20 9 - 2005
LUẬT
THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
(Luật số 15/2003/QH11)
(Đã được đăng trên Công báo số 230 + 231 ngày 30 tháng 12 năm 2003)
Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hòa khích bằng lợi ích vật chất đối với cá
xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã nhân, tập thể có thành tích trong xây
được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số dựng và bảo vệ Tổ quốc.
51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001 3. Danh hiệu thi đua là hình thức ghi
2001 của Quốc hội Khóa X, kỳ họp thứ 10; nhận, biểu dương, tôn vinh cá nhân, tập
Luật này quy định về thi đua, khen thể có thành tích trong phong trào thi 1
thưởng. đua.
Điều 4. Nhà nước thực hiện khen =
Chương I thưởng qua tổng kết thành tích các giai
đoạn cách mạng; khen thưởng thường
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG xuyên và đột xuất; khen thưởng theo g
niên hạn công tác và khen thưởng đối 1
Điều 1. Luật này quy định về đối ngoại.
tượng, phạm vi; nguyên tắc, hình thức, Điều 5. Mục tiêu của thi đua nhằm tạo
tiêu chuẩn, thẩm quyền và trình tự, thủ động lực động viên, lôi cuốn, khuyến P
tục thi đua, khen thưởng. khích mọi cá nhân, tập thể phát huy
Điều 2. Luật này áp dụng đối với cá truyền thống yêu nước, năng động, sáng
nhân, tập thể người Việt Nam, người Việt tạo vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ
Nam ở nước ngoài và cá nhân, tập thể được giao vì mục tiêu dân giàu, nước
người nước ngoài. mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn
minh.
Điều 3. Trong Luật này, các từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau: Điều 6.
1. Thi đua là hoạt động có tổ chức với 1. Nguyên tắc thi đua gồm:
sự tham gia tự nguyện của cá nhân, tập a) Tự nguyện, tự giác, công khai;
thể nhằm phấn đấu đạt được thành tích b) Đoàn kết, hợp tác và cùng phát
tốt nhất trong xây dựng và bảo vệ Tổ triển.
quốc. 2. Nguyên tắc khen thưởng gồm:
2. Khen thưởng là việc ghi nhận, biểu a) Chính xác, công khai, công bằng, kịp
dương, tôn vinh công trạng và khuyến thời;

----- [Trang 4] -----

Số 29 20 9 - '2005
104 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
b) Một hình thức khen thưởng có thể d) Tiêu chuẩn danh hiệu thi đua.
tặng nhiều lần cho một đối tượng; 2. Căn cứ xét khen thưởng:
c) Bảo đảm thống nhất giữa tính chất, a) Tiêu chuẩn khen thưởng;
hình thức và đối tượng khen thưởng; b) Phạm vi, mức độ ảnh hưởng của thành
d) Kết hợp chặt chẽ động viên tinh tích;
thần với khuyến khích bằng lợi ích vật c) Trách nhiệm và hoàn cảnh cụ thể
chất. lập được thành tích.
Điều 7. Danh hiệu thi đua gồm: Điều 11. Nhà nước bảo đảm mọi
1. Danh hiệu thi đua đối với cá nhân; quyền lợi về tinh thần và vật chất của cá
2. Danh hiệu thi đua đối với tập thể; nhân, tập thể được khen thưởng theo quy !
1
định của pháp luật.
3. Danh hiệu thi đua đối với hộ gia
đình. Nhà nước dành ngân sách thích đáng
cho công tác thi đua, khen thưởng;
Điều 8. Các hình thức khen thưởng khuyến khích mọi cá nhân, tập thể người
gồm: Việt Nam và nước ngoài tham gia đóng
1. Huân chương; góp vào Quỹ thi đua, khen thưởng của g
2. Huy chương; Nhà nước. 8 1
3. Danh hiệu vinh dự nhà nước; Điều 12. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
4. "Giải thưởng Hồ Chí Minh", các tổ chức thành viên của Mặt trận và
"Giải các tổ chức xã hội khác trong P
thưởng nhà nước"; phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách '
5. Kỷ niệm chương, Huy hiệu; nhiệm:
6. Bằng khen; 1. Tuyên truyền, động viên các thành
7. Giấy khen. viên của mình và tham gia với các cơ
Điều 9. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quan chức năng tuyên truyền, động viên
thẩm quyền có trách nhiệm chỉ đạo, tổ nhân dân thực hiện pháp luật về thi đua,
chức thực hiện công tác thi đua, khen khen thưởng;
thưởng theo quy định của pháp luật. 2. Tổ chức hoặc phối hợp với cơ quan
Điều 10. nhà nước tổ chức các cuộc vận động, các
phong trào thi đua;
1. Căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua:
3. Giám sát việc thực hiện pháp luật về
a) Phong trào thi đua; thi đua, khen thưởng.
b) Đăng ký tham gia thi đua; Điều 13. Các cơ quan thông tin đại
c) Thành tích thi đua; chúng có trách nhiệm thường xuyên

----- [Trang 5] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 - 2005 105
tuyên truyền, phổ biến, nêu gương các Điều 16. Nội dung tổ chức phong trào
điển hình tiên tiến, người tốt, việc tốt, cổ thi đua gồm:
động phong trào thi đua, khen thưởng. 1. Xác định mục tiêu, phạm vi, đối
Điều 14. Nghiêm cấm các hành vi sau tượng và nội dung thi đua;
đây: 2. Xác định chỉ tiêu, khẩu hiệu và thời
1. Tổ chức thi đua, khen thưởng trái với hạn thi đua;
chính sách, pháp luật của Nhà nước; lợi 3. Xác định biện pháp tổ chức phong
dụng thi đua, khen thưởng để vụ lợi; trào thi đua;
2. Cản trở hoặc ép buộc tham gia các 4. Phát động, chỉ đạo thực hiện phong [
phong trào thi đua; trào thi đua; 5
3. Kê khai gian dối, làm giả hồ sơ, xác 5. Sơ kết, tổng kết và khen thưởng thi 1
nhận, đề nghị sai trong thi đua, khen đua.
thưởng; Điều 17. Cơ quan, tổ chức, đơn vị phát
4. Lạm dụng chức vụ, quyền hạn để đề động phong trào thi đua có trách nhiệm:
nghị, quyết định khen thưởng trái pháp 1. Tổ chức phong trào thi đua gắn với g
luật; lao động, sản xuất, học tập, công tác và 1
5. Lãng phí tài sản của Nhà nước, của chiến đấu;
tập thể trong thi đua, khen thưởng. 2. Tổ chức các hoạt động thiết thực P
nhằm động viên, khích lệ mọi người tự
Chương II giác, hăng hái thi đua lao động, sản
TỔ CHỨC THI ĐUA, DANH HIỆU xuất, học tập, công tác, chiến đấu, cần ?
VÀ TIÊU CHUẨN DANH kiệm, sáng tạo, cống hiến sức lực, trí tuệ
HIỆU THI ĐUA phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc;
Điều 15. 3. Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện, sơ
kết, tổng kết công tác thi đua;
1. Hình thức tổ chức thi đua gồm:
4. Phát hiện, tuyên truyền, phổ biến để
a) Thi đua thường xuyên; học tập và nhân rộng các gương điển
b) Thi đua theo đợt. hình tiên tiến;
2. Phạm vi thi đua gồm: 5. Thực hiện tốt chính sách khen
a) Toàn quốc; thưởng nhằm động viên mọi người tích
b) Bộ, ban, ngành, đoàn thể, địa phương cực thi đua lao động, sản xuất, học tập,
và cơ sở. công tác và chiến đấu.

----- [Trang 6] -----

Số 29 20 - 9 . 2005
106 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
Điều 18. b) "Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh,
1. Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ đoàn thể trung ương";
phát động, chỉ đạo phong trào thi đua c) "Chiến sĩ thi đua cơ sở";
trong phạm vi cả nước. d) "Lao động tiên tiến", "Chiến sĩ tiên
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang tiến".
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; lãnh đạo 2. Danh hiệu thi đua đối với tập thể
ban, ngành, cơ quan, tổ chức ở Trung gồm:
ương phát động, chỉ đạo phong trào thi
đua trong ngành và lĩnh vực do mình a) "Cờ thi đua của Chính phủ";
phụ trách. 9
b) Cờ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn 1
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp thể trung ương;
phát động, chỉ đạo phong trào thi đua c) "Tập thể lao động xuất sắc", "Đơn vị
trong phạm vi địa phương. quyết thắng";
4. Lãnh đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị d) "Tập thể lao động tiên tiến", "Đơn vị
phát động, chỉ đạo phong trào thi đua tiên tiến"; Ilỉ
trong phạm vi cơ quan, tổ chức, đơn vị. đ) Danh hiệu thi đua đối với thôn, làng, 1
Điều 19. Cơ quan làm công tác thi ấp, bản, tổ dân phố và tương đương là
đua, khen thưởng có trách nhiệm: thôn, làng, ấp, bản, tổ dân
phố văn hóa. P
1. Tham mưu, đề xuất chủ trương trong 3. Danh hiệu thi đua đối với hộ gia
công tác thi đua; đình là "Gia đình văn hóa". 8
2. Xây dựng chương trình, kế hoạch, 4. Các danh hiệu thi đua được xét tặng 6
nội dung thi đua; hàng năm hoặc theo đợt.
3. Hướng dẫn tổ chức thi đua và kiểm Điều 21. Danh hiệu "Chiến sĩ thi đua
tra thực hiện; toàn quốc" được xét tặng cho cá nhân có
4. Tham mưu việc sơ kết, tổng kết, đề thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số
xuất khen thưởng và kiến nghị đổi mới những cá nhân có hai lần liên tục đạt
công tác thi đua, khen thưởng. danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ,
Điều 20. ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.
Điều 22. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua
1. Danh hiệu thi đua đối với cá nhân cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung
gồm:
ương được xét tặng cho cá nhân có thành
a) "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"; tích tiêu biểu xuất sắc trong số những cá

----- [Trang 7] -----

Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 107
nhân có ba lần liên tục đạt danh hiệu 3. Người lao động không thuộc đối
"Chiến sĩ thi đua cơ sở". tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều 23. Danh hiệu "Chiến sĩ thi đua Điều này mà gương mẫu chấp hành tốt
chủ trương, chính sách, pháp luật của
cơ sở" được xét tặng cho cá nhân đạt các Nhà nước, có đạo đức, lối sống lành
tiêu chuẩn sau: mạnh, đoàn kết, tương trợ, tích cực tham
1. Đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu gia các phong trào thi đua sản xuất,
"Lao động tiên tiến" hoặc "Chiến sĩ tiên hoạt động xã hội và lao động có năng
tiến"; suất cao thì được xét tặng danh hiệu
"Lao động tiên tiến".
2. Có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật hoặc 9
áp dụng công nghệ mới để tăng năng Điều 25. "Cờ thi đua của Chính phủ" 1
suất lao động. được xét tặng cho tập thể đạt các tiêu
chuẩn sau:
Điều 24.
1. Có thành tích, hoàn thành vượt mức
1. Danh hiệu "Lao động tiên tiến" được các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được
xét tặng cho cán bộ, công chức, công nhân, giao trong năm; là tập thể tiêu biểu xuất
viên chức đạt các tiêu chuẩn sau: sắc trong toàn quốc; 0!
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, 2. Có nhân tố mới, mô hình mới tiêu 1
đạt năng suất và chất lượng cao; biểu cho cả nước học tập;
b) Chấp hành tốt chủ trương, chính 3. Nội bộ đoàn kết, đi đầu trong việc |
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, 6
có tinh thần tự lực, tự cường; đoàn kết, chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội €
tương trợ, tích cực tham gia các phong khác. 5
trào thi đua; Điều 26. Cờ thi đua cấp Bộ, ngành,
c) Tích cực học tập chính trị, văn hóa, tỉnh, đoàn thể trung ương được xét tặng
chuyên môn, nghiệp vụ; cho tập thể thuộc Bộ, ngành, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh. đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố
2. Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên trực thuộc Trung ương đạt các tiêu
nghiệp, công nhân quốc phòng, chiến sĩ chuẩn sau:
Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan 1. Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu
chuyên nghiệp, chiến sĩ Công an nhân dân thi đua và nhiệm vụ được giao trong
đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 năm; là tập thể tiêu biểu xuất sắc của
Điều này được xét tặng danh hiệu "Chiến cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung
sĩ tiên tiến". ương;

----- [Trang 8] -----

108 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 - 2005
2. Có nhân tố mới, mô hình mới để các 70% cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ
tập thể khác thuộc Bộ, ngành, cơ quan tiên tiến" thì được xét tặng danh hiệu
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, "Đơn vị quyết thắng".
đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố Điều 28.
trực thuộc Trung ương học tập;
1. Danh hiệu "Tập thể lao động tiên
3. Nội bộ đoàn kết, tích cực thực hành tiến" được xét tặng cho tập thể đạt các
tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham tiêu chuẩn sau:
nhũng và các tệ nạn xã hội khác.
Điều 27. a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ và kế
hoạch được giao; 9
1. Danh hiệu "Tập thể lao động xuất b) Có phong trào thi đua thường xuyên, 5
sắc" được xét tặng cho tập thể đạt các thiết thực, có hiệu quả; 1
tiêu chuẩn sau:
c) Có trên 50% cá nhân trong tập thể
a) Sáng tạo, vượt khó hoàn thành xuất đạt danh hiệu "Lao động tiên tiến" và
sắc nhiệm vụ, thực hiện tốt các nghĩa vụ không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức
đối với Nhà nước; cảnh cáo trở lên; Il
b) Có phong trào thi đua thường xuyên, d) Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ 4
thiết thực, hiệu quả; trương, chính sách của Đảng, pháp luật
c) Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn của Nhà nước. P
thành nhiệm vụ được giao, trong đó có ít 2. Tập thể thuộc lực lượng vũ trang
nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu "Lao nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại
động tiên tiến"; các điểm a, b và d khoản 1 Điều này có
d) Có cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ trên 50% cá nhân trong tập thể đạt danh
thi đua cơ sở" và không có cá nhân bị kỷ hiệu "Chiến sĩ tiên tiến" thì được xét
luật từ hình thức cảnh cáo trở lên; tặng danh hiệu "Đơn vị tiên tiến".
đ) Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp Điều 29. Danh hiệu "Gia đình văn
hành chủ trương, chính sách của Đảng, hóa" ở xã, phường, thị trấn được xét tặng
pháp luật của Nhà nước. cho hộ gia đình đạt các tiêu chuẩn sau:
2. Tập thể thuộc lực lượng vũ trang 1. Gương mẫu chấp hành chủ trương,
nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
các điểm a, b, d và đ khoản 1 Điều này có nước; tích cực tham gia các phong trào
100% cá nhân trong tập thể hoàn thành thi đua của địa phương nơi cư trú;
nhiệm vụ được giao, trong đó có ít nhất 2. Gia đình hòa thuận, hạnh phúc, tiến

----- [Trang 9] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 109
bộ; tương trợ giúp đỡ mọi người trong Chương III
cộng đồng; HÌNH THỨC, ĐỐI TƯỢNG, TIÊU
CHUẨN KHEN THƯỞNG
3. Tổ chức lao động, sản xuất, kinh
doanh, công tác, học tập đạt năng suất,
chất lượng và hiệu quả. Mục 1
Điều 30. Danh hiệu thôn, làng, ấp, HUÂN CHƯƠNG
bản, tổ dân phố văn hóa được xét tặng
cho thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố và
tương đương đạt các tiêu chuẩn sau: Điều 32. Huân chương để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân, tặng cho tập thể 9
1. Đời sống kinh tế ổn định và từng có công trạng, lập được thành tích 1
bước phát triển; thường xuyên hoặc đột xuất, góp phần
2. Đời sống văn hóa, tinh thần lành vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ
mạnh, phong phú; quốc.
3. Môi trường cảnh quan sạch đẹp; Điều 33. A
4. Chấp hành tốt chủ trương, chính 1. Huân chương gồm: ẵ g
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; a) "Huân chương Sao vàng"; 1
5. Có tinh thần đoàn kết, tương trợ, b) "Huân chương Hồ Chí Minh";
hạng nhất, #
giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng. c) "Huân chương Độc lập"
hạng nhì, hạng ba;
Điều 31. 6
d) "Huân chương Quân công" hạng nhất,
1. Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi hạng nhì, hạng ba; 1
đua của tổ chức chính trị, tổ chức chính đ) "Huân chương Lao động" hạng nhất,
trị - xã hội, tổ chức xã hội do cơ quan hạng nhì, hạng ba;
trung ương của các tổ chức này quy định e) "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng
và được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nhất, hạng nhì, hạng ba;
nước về thi đua, khen thưởng ở Trung g) "Huân chương Chiến công" hạng
ương. nhất, hạng nhì, hạng ba;
2. Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi h) "Huân chương Đại đoàn kết dân tộc";
đua đối với cá nhân, tập thể những người i) "Huân chương Dũng cảm";
đang học tập tại nhà trường hoặc cơ sở k) "Huân chương Hữu nghị".
giáo dục khác của hệ thống giáo dục
quốc dân do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy 2. Hình thức các loại, hạng huân chương
định.

----- [Trang 10] -----

Số 29 20 9 2005
110 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
được phân biệt bằng màu sắc, số sao, số nhất thì được xét tặng "Huân chương Sao
vạch trên dải và cuống huân chương. vàng" lần thứ hai.
Điều 34. Điều 35.
1. "Huân chương Sao vàng" là huân 1. "Huân chương Hồ Chí Minh" để tặng
chương cao quý nhất của nước Cộng hòa hoặc truy tặng cho cá nhân có công lao
xã hội chủ nghĩa Việt Nam. to lớn, có nhiều thành tích xuất sắc ở một
2. "Huân chương Sao vàng" để tặng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã
hoặc truy tặng cho cá nhân đạt một hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công
trong các tiêu chuẩn sau: nghệ, quốc phòng, an ninh, ngoại giao
hoặc các lĩnh vực khác. 9
a) Có công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc 0
trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, 2. "Huân chương Hồ Chí Minh" để tặng
cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: 1
của dân tộc;
b) Có công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục
đối với đất nước ở một trong các lĩnh vực từ 5 năm trở lên trước thời điểm đề nghị;
nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể
chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ trong sạch, vững mạnh; 5 g
thuật, khoa học, công nghệ, quốc phòng, 8 2
an ninh, ngoại giao hoặc các lĩnh vực b) Có quá trình xây dựng và phát triển 6
từ 40 năm trở lên; trường hợp đã được
khác. tặng thưởng "Huân chương Độc lập"
3. "Huân chương Sao vàng" để tặng cho hạng nhất hoặc "Huân chương Quân
tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: công" hạng nhất phải có quá trình xây
dựng và phát triển từ 35 năm trở lên. 5
a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục Điều 36.
từ 10 năm trở lên trước thời điểm đề nghị;
nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể 1. "Huân chương Độc lập" hạng nhất để
trong sạch, vững mạnh; tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
b) Có quá trình xây dựng và phát triển thành tích đặc biệt xuất sắc ở một trong
từ 50 năm trở lên; trường hợp đã được các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội,
tặng thưởng "Huân chương Hồ Chí Minh" văn học, nghệ thuật, khoa học, công
phải có quá trình xây dựng và phát triển nghệ, ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
từ 45 năm trở lên. 2. "Huân chương Độc lập" hạng nhất để
4. Tập thể có thành tích đặc biệt xuất tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
sắc và có quá trình xây dựng và phát a) Lập được thành tích xuất sắc liên
triển là 20 năm kể từ khi được tặng tục từ 5 năm trở lên trước thời điểm đề
thưởng "Huân chương Sao vàng" lần thứ

----- [Trang 11] -----

Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 111
nghị; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, 2. "Huân chương Độc lập" hạng ba để
đoàn thể trong sạch, vững mạnh; tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
b) Có quá trình xây dựng và phát triển a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục
từ 30 năm trở lên; trường hợp đã được từ 5 năm trở lên trước thời điểm đề nghị;
tặng thưởng "Huân chương Độc lập" nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể
hạng nhì phải có quá trình xây dựng và trong sạch, vững mạnh;
phát triển từ 25 năm trở lên. b) Có quá trình xây dựng và phát triển
Điều 37. từ 20 năm trở lên; trường hợp đã được
tặng thưởng "Huân chương Lao động"
1. "Huân chương Độc lập" hạng nhì để hạng nhất phải có quá trình xây dựng và 9
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có phát triển từ 15 năm trở lên. 1
nhiều thành tích xuất sắc ở một trong các Điều 39.
lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn
học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, 1. "Huân chương Quân công" hạng
ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác. nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
lập được chiến công xuất sắc, quả cảm
2. "Huân chương Độc lập" hạng nhì để trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn g
tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền 1
quốc phòng toàn dân và an ninh nhân
a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục dân hoặc hy sinh anh dũng, có tác dụng
từ 5 năm trở lên trước thời điểm đề nghị; nêu gương sáng trong toàn quốc. P
nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể J :
trong sạch, vững mạnh; 2. "Huân chương Quân công" hạng 8
nhất để tặng cho tập thể đạt các tiêu 1
b) Có quá trình xây dựng và phát triển chuẩn sau:
từ 25 năm trở lên; trường hợp đã được a) Lập được thành tích xuất sắc liên
tặng thưởng "Huân chương Độc lập" tục từ 5 năm trở lên trước thời điểm đề nghị;
hạng ba phải có quá trình xây dựng và nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể
phát triển từ 20 năm trở lên. trong sạch, vững mạnh;
Điều 38. b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ
1. "Huân chương Độc lập" hạng ba để chiến đấu, huấn luyện, xây dựng và
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có trưởng thành từ 30 năm trở lên; trường
thành tích xuất sắc ở một trong các lĩnh hợp đã được tặng thưởng "Huân chương
vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, Quân công" hạng nhì phải có quá trình
nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn
giao hoặc các lĩnh vực khác. luyện, xây dựng và trưởng thành từ 25
năm trở lên.

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁO Số 29 20 9 - 2005
112 Số 30 20 9 2005
Điều 40. 2. "Huân chương Quân công" hạng ba
1. "Huân chương Quân công" hạng nhì để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn
để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập sau:
được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục
phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây từ 5 năm trở lên trước thời điểm đề nghị;
dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể
toàn dân và an ninh nhân dân hoặc hy trong sạch, vững mạnh;
sinh anh dũng, có tác dụng nêu gương
sáng trong lực lượng vũ trang nhân b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ
dân. chiến đấu, huấn luyện, xây dựng và
trưởng thành từ 20 năm trở lên; trường ẵ
2. "Huân chương Quân công" hạng nhì hợp đã được tặng thưởng "Huân chương
để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhất hoặc "Huân
sau: chương Chiến công" hạng nhất phải có
a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục quá trình chiến đấu, phục vụ chiến đấu,
từ 5 năm trở lên trước thời điểm đề nghị; huấn luyện, xây dựng và trưởng thành
nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể từ 15 năm trở lên.
trong sạch, vững mạnh; Il
Điều 42.
b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ 4
chiến đấu, huấn luyện, xây dựng và 1. "Huân chương Lao động" để tặng
trưởng thành từ 25 năm trở lên; trường hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng cho tập p
hợp đã được tặng thưởng "Huân chương thể có thành tích xuất sắc trong lao
Quân công" hạng ba phải có quá trình động, sáng tạo, xây dựng Tổ quốc.
chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn 2. "Huân chương Lao động" hạng nhất
luyện, xây dựng và trưởng thành từ 20 để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt
năm trở lên. một trong các tiêu chuẩn sau:
Điều 41. a) Đã được tặng "Huân chương Lao
1. "Huân chương Quân công" hạng ba động" hạng nhì và sau đó được tặng
để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập danh hiệu "Chiến sỹ thi đua toàn quốc";
được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, b) Có phát minh, sáng chế, công trình
phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Nhà
dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng nước;
toàn dân và an ninh nhân dân hoặc hy c) Lập được thành tích đặc biệt xuất
sinh anh dũng, có tác dụng nêu gương sắc đột xuất hoặc có quá trình cống hiến
sáng trong toàn quân khu, quân đoàn, lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể.
quân binh chủng, tổng cục và tương
đương. 3. "Huân chương Lao động" hạng nhất

----- [Trang 13] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO 113
Số 30 20 9 2005
để tặng cho tập thể đạt một trong các sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và có hai
tiêu chuẩn sau: lần được tặng Cờ thi đua cấp Bộ, ngành,
a) Đã được tặng "Huân chương Lao tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc một lần
động" hạng nhì, 5 năm tiếp theo liên tục được tặng "Cờ thi đua của Chính phủ";
đạt danh hiệu "Tập thể Lao động xuất b) Lập được thành tích xuất sắc đột
sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và có ba xuất.
lần được tặng Cờ thi đua cấp Bộ, ngành, Điều 44.
tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc hai lần
được tặng "Cờ thi đua của Chính phủ"; 1. "Huân chương Lao động" hạng ba để
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt
b) Lập được thành tích đặc biệt xuất một trong các tiêu chuẩn sau: 9
sắc đột xuất. 1
a) Có 7 năm liên tục đạt danh hiệu
Điều 43. "Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở" và có hai lần
1. "Huân chương Lao động" hạng nhì được tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành,
để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc một lần
một trong các tiêu chuẩn sau: được tặng "Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ"; 97!
a) Đã được tặng "Huân chương Lao 1
động" hạng ba, sau đó có hai lần được b) Có công trình khoa học, nghệ thuật
tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, hoặc có sáng kiến, giải pháp hữu ích
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc được Hội đồng khoa học cấp Bộ đánh giá #
một lần được tặng "Bằng khen của Thủ xuất sắc, được ứng dụng vào thực tiễn
tướng Chính phủ"; đem lại hiệu quả cao, thiết thực; 1
b) Có phát minh, sáng chế, công trình c) Lập được thành tích xuất sắc đột
khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Bộ, xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương; trong các cơ quan, tổ chức, đoàn thể.
c) Lập được thành tích xuất sắc đột 2. "Huân chương Lao động" hạng ba để
xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu
trong các cơ quan, tổ chức, đoàn thể. chuẩn sau:
2. "Huân chương Lao động" hạng nhì a) Có 5 năm liên tục đạt danh hiệu
để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu "Tập thể Lao động xuất sắc" hoặc "Đơn vị
chuẩn sau: quyết thắng" và có một lần được tặng Cờ
a) Đã được tặng "Huân chương Lao thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể
động" hạng ba, 5 năm tiếp theo liên tục trung ương hoặc một lần được tặng
đạt danh hiệu "Tập thể Lao động xuất "Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ";

----- [Trang 14] -----

114 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005
b) Lập được thành tích xuất sắc đột b) Lập được thành tích đặc biệt xuất
xuất. sắc đột xuất.
Điều 45. Điều 46.
1. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" để 1. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
cho tập thể có thành tích trong huấn đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ
quốc phòng toàn dân và an ninh nhân Tổ quốc" hạng ba và sau đó có hai lần
dân. được tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua
2. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung 9
nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân ương hoặc một lần được tặng "Bằng khen 1
đạt một trong các tiêu chuẩn sau: của Thủ tướng Chính phủ";
a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ b) Có phát minh, sáng chế, công trình =
Tổ quốc" hạng nhì và sau đó được tặng khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Bộ,
danh hiệu "Chiến sỹ thi đua toàn quốc"; ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương;
g
b) Có phát minh, sáng chế, công trình c) Lập được thành tích xuất sắc đột 4
khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài
Nhà nước; trong lực lượng vũ trang nhân dân. 4
c) Lập được thành tích đặc biệt xuất 2. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng P
sắc đột xuất hoặc có quá trình cống hiến nhì để tặng cho tập thể đạt một trong các 2
lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân tiêu chuẩn sau:
dân. a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ
3. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Tổ quốc" hạng ba, 5 năm tiếp theo liên
nhất để tặng cho tập thể đạt một trong tục đạt danh hiệu "Tập thể Lao động
các tiêu chuẩn sau: xuất sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và
a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ có hai lần được tặng Cờ thi đua cấp Bộ,
Tổ quốc" hạng nhì, 5 năm tiếp theo liên ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc
tục đạt danh hiệu "Tập thể Lao động một lần được tặng "Cờ thi đua của Chính
xuất sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và phủ";
có ba lần được tặng Cờ thi đua cấp Bộ, b) Lập được thành tích xuất sắc đột
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc xuất.
hai lần được tặng "Cờ thi đua của Chính
phủ"; Điều 47.
1. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng

----- [Trang 15] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 115
ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân 2. "Huân chương Chiến công" hạng nhì
đạt một trong các tiêu chuẩn sau: để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân,
tặng cho tập thể lập được chiến công
a) Có 7 năm liên tục đạt danh hiệu xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến
"Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở" và có hai đấu.
lần được tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành,
tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc một lần 3. "Huân chương Chiến công" hạng ba
được tặng "Bằng khen của Thủ tướng để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân,
Chính phủ"; tặng cho tập thể dũng cảm, mưu trí, sáng
b) Có công trình khoa học, nghệ thuật tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
hoặc có sáng kiến, giải pháp hữu ích giao trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu.
được Hội đồng khoa học cấp Bộ đánh giá Điều 49. "Huân chương Đại đoàn kết 1
xuất sắc, được ứng dụng vào thực tiễn dân tộc" để tặng hoặc truy tặng cho cá !
đem lại hiệu quả cao, thiết thực; nhân có quá trình cống hiến, có công lao 1
c) Lập được thành tích xuất sắc đột to lớn, thành tích đặc biệt xuất sắc trong
xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết 5
trong lực lượng vũ trang nhân dân. dân tộc.
2. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Điều 50. "Huân chương Dũng cảm" để g
ba để tặng cho tập thể đạt một trong các tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có 1
tiêu chuẩn sau: hành động dũng cảm cứu người, cứu tài
sản của Nhà nước, của nhân dân.
a) Có 5 năm liên tục đạt danh hiệu Điều 51. "Huân chương Hữu nghị" để #
"Tập thể Lao động xuất sắc" hoặc "Đơn vị tặng hoặc truy tặng cho người nước =
quyết thắng" và có một lần được tặng Cờ ngoài, tặng cho tập thể người nước ngoài ã
thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể có những đóng góp to lớn trong xây dựng,
trung ương hoặc được tặng "Bằng khen củng cố và phát triển tình hữu nghị giữa
của Thủ tướng Chính phủ"; Việt Nam và các nước trên thế giới.
b) Lập được thành tích xuất sắc đột
xuất. Mục 2
Điều 48. HUY CHƯƠNG
1. "Huân chương Chiến công" hạng
nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá Điều 52. Huy chương để tặng cho sĩ
nhân, tặng cho tập thể lập được chiến quan, quân nhân chuyên nghiệp, công
công đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, nhân quốc phòng làm việc trong cơ quan,
phục vụ chiến đấu. đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan,

----- [Trang 16] -----

116 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005
hạ sĩ quan chuyên nghiệp làm việc trong 2. Tiêu chuẩn xét tặng "Huy chương
cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân Chiến sĩ vẻ vang" đối với các đối tượng
và người nước ngoài đã có thời gian cống quy định tại khoản 1 Điều này như sau:
hiến, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng a) "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng
và bảo vệ Tổ quốc. nhất để tặng cho cá nhân có thời gian
công tác từ 15 năm trở lên;
Điều 53. b) "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng
1. Huy chương gồm: nhì để tặng cho cá nhân có thời gian công
a) "Huy chương Quân kỳ quyết thắng"; tác từ 10 năm trở lên;
b) "Huy chương Vì an ninh Tổ quốc"; c) "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng !
c) "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" ba để tặng cho cá nhân có thời gian công 5
hạng nhất, hạng nhì, hạng ba; tác từ 5 năm trở lên.
d) "Huy chương Hữu nghị". Điều 57. "Huy chương Hữu nghị" để
2. Hình thức các loại, hạng huy chương tặng cho người nước ngoài có thời gian
được phân biệt bằng màu sắc, số vạch làm việc tại Việt Nam, có nhiều đóng góp 1
trên dải và cuống huy chương. vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ 21
quốc Việt Nam.
Điều 54. "Huy chương Quân kỳ quyết 1
thắng" để tặng cho sĩ quan, quân nhân Mục 3
chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng có DANH HIỆU VINH DỰ P
thời gian phục vụ liên tục trong Quân NHÀ NƯỚC
đội nhân dân từ 25 năm trở lên.
Điều 55. "Huy chương Vì an ninh Tổ 1
quốc" để tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan
chuyên nghiệp có thời gian phục vụ liên Điều 58.
tục trong Công an nhân dân từ 25 năm 1. Danh hiệu vinh dự nhà nước để
trở lên. tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng
Điều 56. cho tập thể có những đóng góp đặc biệt
xuất sắc vào sự nghiệp xây dựng và bảo
1. "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" để vệ Tổ quốc.
tặng cho sĩ quan, quân nhân chuyên 2. Danh hiệu vinh dự nhà nước gồm:
nghiệp, công nhân quốc phòng làm việc a) "Bà mẹ Việt Nam anh hùng";
trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội b) "Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân
nhân dân và sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên dân";
nghiệp làm việc trong cơ quan, đơn vị c) "Anh hùng Lao động";
thuộc Công an nhân dân.

----- [Trang 17] -----

Số 29 20 9 . 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 117
d) "Nhà giáo nhân dân", "Nhà giáo ưu Điều 61.
tú"; 1. Danh hiệu "Anh hùng Lao động" để
đ) "Thầy thuốc nhân dân", "Thầy thuốc tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
ưu tú"; thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao
e) "Nghệ sĩ nhân dân", "Nghệ sĩ ưu tú"; động, sáng tạo vì mục tiêu dân giàu,
g) "Nghệ nhân nhân dân", "Nghệ nhân nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ,
văn minh; trung thành với Tổ quốc Việt
ưu tú". Nam xã hội chủ nghĩa; có đạo đức, phẩm
Điều 59. Danh hiệu "Bà mẹ Việt Nam chất cách mạng.
Anh hùng" để tặng hoặc truy tặng cho 2. Danh hiệu "Anh hùng Lao động" để ẵ
những Bà mẹ có nhiều cống hiến, hy tặng cho tập thể có thành tích đặc biệt
sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, xuất sắc trong lao động, sáng tạo vì mục 1
xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công
vụ quốc tế. bằng, dân chủ, văn minh; nội bộ đoàn kết
Việc xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu tốt, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,
"Bà mẹ Việt Nam Anh hùng" thực hiện vững mạnh.
theo quy định của Ủy ban Thường vụ 9
Quốc hội. Điều 62. 3
Điều 60. 1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu
"Nhà giáo nhân dân", "Nhà giáo ưu tú" 4
1. Danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ là những nhà giáo trong các nhà trường, #
trang nhân dân" để tặng hoặc truy tặng các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo
cho cá nhân có thành tích đặc biệt xuất dục quốc dân và cán bộ quản lý giáo dục.
sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, 2. Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân" được 2
giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội; xét tặng cho đối tượng quy định tại
trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội khoản 1 Điều này đạt các tiêu chuẩn
chủ nghĩa; có đạo đức, phẩm chất cách sau:
mạng. a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
2. Danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ xã hội chủ nghĩa;
trang nhân dân" để tặng cho tập thể có b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy
thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến với nghề, thương yêu học trò, có tài năng
đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh, sư phạm xuất sắc, có công lớn trong sự
trật tự, an toàn xã hội; trung thành với nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng rãi
Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; nội trong ngành và trong xã hội, được học
bộ đoàn kết tốt; tổ chức Đảng, đoàn thể trò, đồng nghiệp và nhân dân kính trọng;
trong sạch, vững mạnh.

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁO Số 29 20 9 - 2005
118 Số 30 20 9 - 2005
c) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng 2. Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân"
dạy từ 20 năm trở lên; đối với cán bộ được xét tặng cho đối tượng quy định tại
quản lý giáo dục thì phải có thời gian khoản 1 Điều này đạt các tiêu chuẩn
công tác trong ngành từ 25 năm trở lên sau:
trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
dạy, giảng dạy. xã hội chủ nghĩa;
3. Danh hiệu "Nhà giáo ưu tú" được b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy
xét tặng cho đối tượng quy định tại với nghề, hết lòng thương yêu người
khoản 1 Điều này đạt các tiêu chuẩn bệnh, có tài năng và có nhiều thành tích
sau: xuất sắc trong phòng bệnh, chữa bệnh, [
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam phát triển khoa học kỹ thuật về y tế, có 1
xã hội chủ nghĩa; nhiều cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ và
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy nâng cao sức khỏe của nhân dân, có ảnh
với nghề, thương yêu học trò, có tài năng hưởng rộng rãi trong nhân dân, được
sư phạm, có công trong sự nghiệp giáo người bệnh và đồng nghiệp tin cậy, kính
dục, được học trò, đồng nghiệp và nhân trọng;
dân kính trọng; c) Có thời gian trực tiếp làm công tác g
c) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 20 3
giảng dạy từ 15 năm trở lên; đối với cán năm trở lên; đối với cán bộ quản lý y tế 7
bộ quản lý giáo dục thì phải có thời gian thì phải có thời gian công tác trong P
công tác trong ngành từ 20 năm trở lên ngành từ 25 năm trở lên trong đó có 15
trong đó có 10 năm trở lên trực tiếp nuôi năm trở lên trực tiếp làm công tác chuyên =
dạy, giảng dạy. môn kỹ thuật. 6
4. Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân", 3. Danh hiệu "Thầy thuốc ưu tú" được
"Nhà giáo ưu tú" được xét và công bố hai xét tặng cho đối tượng quy định tại
năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Nhà khoản 1 Điều này đạt các tiêu chuẩn
giáo Việt Nam 20 - 11. sau:
Điều 63. a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
xã hội chủ nghĩa;
1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy
"Thầy thuốc nhân dân", "Thầy thuốc ưu với nghề, hết lòng thương yêu người
tú" gồm bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, thầy thuốc y bệnh, có tài năng, có nhiều thành tích
học dân tộc làm công tác khám chữa xuất sắc trong nghề, được nhân dân,
bệnh, sản xuất dược phẩm, nghiên cứu y người bệnh và đồng nghiệp tín nhiệm;
dược, vệ sinh phòng bệnh, phòng dịch và c) Có thời gian trực tiếp làm công tác
cán bộ quản lý y tế.

----- [Trang 19] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 - 2005 119
chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 15 3. Danh hiệu "Nghệ sĩ ưu tú" được xét
năm trở lên; đối với cán bộ quản lý y tế tặng cho đối tượng quy định tại khoản 1
thì phải có thời gian công tác trong ngành Điều này đạt các tiêu chuẩn sau:
từ 20 năm trở lên trong đó có 10 năm trở a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
lên trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ xã hội chủ nghĩa;
thuật. b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài
4. Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân", năng nghệ thuật, có tinh thần phục vụ
"Thầy thuốc ưu tú" được xét và công bố nhân dân, được đồng nghiệp và nhân
hai năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày dân mến mộ;
Thầy thuốc Việt Nam 27 - 2. c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 1
5
Điều 64. 15 năm trở lên, riêng đối với loại hình
nghệ thuật xiếc từ 10 năm trở lên; được
1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu tặng nhiều giải thưởng của các cuộc liên
"Nghệ sĩ nhân dân", "Nghệ sĩ ưu tú" gồm hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước
diễn viên, đạo diễn, chỉ đạo nghệ thuật, hoặc ngoài nước.
chỉ huy dàn nhạc, biên đạo, quay phim, 4. Danh hiệu "Nghệ sĩ nhân dân", "Nghệ g
nhạc sĩ, họa sĩ, phát thanh viên hoạt sĩ ưu tú" được xét và công bố hai năm 1
động trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ một lần vào dịp Quốc khánh 2 - 9.
thuật. Điều 65.
2. Danh hiệu "Nghệ sĩ nhân dân" được P
xét tặng cho đối tượng quy định tại 1. Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân", 1
khoản 1 Điều này đạt các tiêu chuẩn "Nghệ nhân ưu tú" để tặng cho cá nhân
sau: có nhiều năm trong nghề, kế tục, giữ gìn,
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam sáng tạo và phát triển ngành nghề thủ
xã hội chủ nghĩa; công mỹ nghệ truyền thống.
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài 2. Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân"
năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống được xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu
hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam, chuẩn sau:
được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ; a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ xã hội chủ nghĩa;
20 năm trở lên, riêng đối với loại hình b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài
nghệ thuật xiếc từ 15 năm trở lên; được năng xuất sắc, tay nghề điêu luyện đã
tặng nhiều giải thưởng của các cuộc liên trực tiếp làm ra các sản phẩm có giá trị
hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật cao;
hoặc ngoài nước.

----- [Trang 20] -----

120 CÔNG BÁO Số 29 20 9 . 2005
Số 30 20 . 9 2005
c) Có công lớn trong việc giữ gìn, thưởng nhà nước" để tặng cho tác giả của
truyền nghề, dạy nghề, sáng tạo và phát một hoặc nhiều công trình, tác phẩm đã
triển ngành nghề thủ công mỹ nghệ được công bố, sử dụng kể từ ngày thành
truyền thống; lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, bao
d) Được đồng nghiệp, quần chúng mến gồm:
mộ, kính trọng, tiêu biểu cho các nghề a) Công trình nghiên cứu khoa học,
thủ công mỹ nghệ trong cả nước. công nghệ, sách giáo khoa, giáo trình sử
3. Danh hiệu "Nghệ nhân ưu tú" được dụng trong nhà trường và các cơ sở giáo
xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn dục khác;
sau: b) Tác phẩm văn học, nghệ thuật, công 1
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam trình nghiên cứu lý luận phê bình dưới #
xã hội chủ nghĩa; các hình thức xuất bản, kiến trúc, triển 1
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài lãm, sân khấu, điện ảnh, phát thanh,
năng xuất sắc, tay nghề cao đã trực tiếp truyền hình, giảng dạy, đĩa hát hoặc các
làm ra sản phẩm có giá trị kinh tế, kỹ hình thức khác.
thuật, mỹ thuật; 2. "Giải thưởng Hồ Chí Minh", "Giải 19
g
c) Có công trong việc giữ gìn, truyền thưởng nhà nước" cũng được tặng cho
nghề, dạy nghề và phát triển ngành người nước ngoài có tác phẩm, công 1
nghề thủ công mỹ nghệ truyền thống; trình nghiên cứu về Việt Nam.
d) Được đồng nghiệp, quần chúng mến Điều 67. P
mộ, tiêu biểu cho các nghề thủ công mỹ 1. "Giải thưởng Hồ Chí Minh" được xét =
nghệ của địa phương. tặng cho tác giả của một hoặc nhiều tác 6
4. Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân", phẩm, công trình nghiên cứu khoa học,
"Nghệ nhân ưu tú" được xét và công bố công nghệ, giáo dục và văn học, nghệ
hai năm một lần vào dịp Quốc khánh 2 - 9. thuật đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đặc biệt xuất sắc;
Mục 4 b) Có giá trị rất cao về khoa học, văn
"GIẢI THƯỞNG HỒ CHÍ MINH", học, nghệ thuật, về nội dung tư tưởng;
"GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC" c) Có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp
cách mạng, có ảnh hưởng rộng lớn và
lâu dài trong đời sống nhân dân, góp
Điều 66. phần quan trọng vào sự nghiệp phát
1. "Giải thưởng Hồ Chí Minh", "Giải triển nền kinh tế quốc dân, khoa học,
công nghệ, giáo dục, văn học, nghệ thuật.

----- [Trang 21] -----

Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 121
2. "Giải thưởng Hồ Chí Minh" được xét Mục 5
và công bố 5 năm một lần vào dịp Quốc KỶ NIỆM CHƯƠNG,
khánh 2 - 9. HUY HIỆU
Điều 68.
1. "Giải thưởng nhà nước" được xét tặng Điều 69. Kỷ niệm chương hoặc Huy
cho tác giả của một hoặc nhiều công trình hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp
nghiên cứu khoa học, công nghệ, giáo vào quá trình phát triển của Bộ, ban,
dục, những tác phẩm văn học, nghệ ngành, tổ chức chính trị, tổ chức chính
thuật có giá trị cao về khoa học, văn học, trị - xã hội, tổ chức xã hội. 9
nghệ thuật, về nội dung tư tưởng, có tác Tên Kỷ niệm chương, tên Huy hiệu, đối 1
dụng và ảnh hưởng lớn trong xã hội theo tượng và tiêu chuẩn tặng Kỷ niệm chương,
tiêu chuẩn sau: Huy hiệu do Bộ, ban, ngành, cơ quan
a) Các công trình nghiên cứu, ứng trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức E
dụng tiến bộ khoa học, công nghệ xuất chính trị - xã hội, tổ chức xã hội quy
sắc, có tác dụng nâng cao năng suất lao định. Kỷ niệm chương, Huy hiệu phải g
động, đem lại hiệu quả kinh tế, góp phần được đăng ký với cơ quan quản lý nhà 1
đáng kể vào sự phát triển kinh tế - xã nước về thi đua, khen thưởng ở Trung
hội; ương.
P
b) Những sách giáo khoa, giáo trình có
giá trị xuất sắc và được sử dụng rộng rãi Mục 6 1
trong nhà trường và các cơ sở giáo dục BẰNG KHEN
khác thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;
c) Các tác phẩm văn học, nghệ thuật có Điều 70.
giá trị cao về nội dung tư tưởng và hình 1. Bằng khen để tặng cho cá nhân, tập
thức nghệ thuật, có tác dụng tốt trong thể lập được thành tích thường xuyên
việc giáo dục, xây dựng con người mới, hoặc đột xuất.
nâng cao trình độ thẩm mỹ của nhân
dân, góp phần đáng kể vào sự phát triển 2. Bằng khen gồm:
nền văn học, nghệ thuật Việt Nam. a) "Bằng khen của Thủ tướng Chính
2. "Giải thưởng nhà nước" được xét và phủ";
công bố hai năm một lần vào dịp Quốc b) Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn
khánh 2 - 9. thể trung ương.

----- [Trang 22] -----

CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
122 Số 30 20 9 - 2005
Điều 71. a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
1. "Bằng khen của Thủ tướng Chính b) Nội bộ đoàn kết, thực hiện tốt quy
phủ" được tặng cho cá nhân đạt một trong chế dân chủ ở cơ sở, tích cực hưởng ứng
các tiêu chuẩn sau: các phong trào thi đua;
a) Đã được tặng bằng khen cấp Bộ, c) Bảo đảm đời sống vật chất, tinh
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, đạt thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm;
danh hiệu "Chiến sỹ thi đua cơ sở" liên d) Thực hiện tốt các chế độ, chính sách
tục từ 5 năm trở lên; đối với mọi thành viên trong tập thể;
b) Lập được thành tích đột xuất. đ) Tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,
2. "Bằng khen của Thủ tướng Chính vững mạnh. 1
phủ" được tặng cho tập thể đạt một trong Điều 73. Việc khen thưởng bằng hình
các tiêu chuẩn sau: thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ
a) Đã được tặng bằng khen cấp Bộ, chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội do
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, đạt cơ quan trung ương của các tổ chức này [
danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" quy định. 9
hoặc "Đơn vị quyết thắng" liên tục từ 3
năm trở lên; 1
b) Lập được thành tích đột xuất. Mục 7
Điều 72. GIẤY KHEN P
1. Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, 6
đoàn thể trung ương để tặng cho cá nhân Điều 74. ( 5
đạt các tiêu chuẩn sau: 1. Giấy khen để tặng cho cá nhân, tập
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và thể lập được thành tích thường xuyên
nghĩa vụ công dân; hoặc đột xuất.
b) Có phẩm chất đạo đức tốt; đoàn kết; 2. Giấy khen gồm:
gương mẫu chấp hành chủ trương, chính a) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan,
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; đơn vị thuộc Bộ, ngành, cơ quan ngang
c) Tích cực học tập nâng cao trình độ Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
chuyên môn, nghiệp vụ. b) Giấy khen của Chủ tịch Hội đồng
2. Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc các
thể trung ương để tặng cho tập thể đạt doanh nghiệp nhà nước;
các tiêu chuẩn sau: c) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan

----- [Trang 23] -----

Số 29 20 9 2005 CÔNG BÁO 123
Số 30 20 9 2005
chuyên môn và tương đương thuộc Ủy quan trung ương của các tổ chức này
ban nhân dân cấp tỉnh; quy định.
d) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân 2. Việc khen thưởng bằng hình thức
dân cấp huyện; giấy khen đối với cá nhân, tập thể người
đ) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân đang học tập tại nhà trường hoặc cơ sở
dân cấp xã. giáo dục khác của hệ thống giáo dục
Điều 75. quốc dân do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy
1. Giấy khen để tặng cho cá nhân đạt định.
các tiêu chuẩn sau: 3. Việc khen thưởng bằng hình thức
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ giấy khen của các tổ chức khác do Chính 9
công dân; phủ quy định. 1
b) Có phẩm chất đạo đức tốt; đoàn kết;
gương mẫu chấp hành chủ trương, chính Chương IV
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH,
c) Thường xuyên học tập nâng cao TRAO TẶNG, THỦ TỤC, HỒ SƠ
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
2. Giấy khen để tặng cho tập thể đạt 9l
các tiêu chuẩn sau: Mục 1 1
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; THẨM QUYỀN QUYẾT
b) Nội bộ đoàn kết; thực hiện tốt quy ĐỊNH, TRAO TẶNG P
chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các
phong trào thi đua; Điều 77. Chủ tịch nước quyết định 1
c) Chăm lo đời sống vật chất, tinh tặng huân chương, huy chương, "Giải
thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm; thưởng Hồ Chí Minh", "Giải thưởng nhà
d) Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính nước", danh hiệu vinh dự nhà nước.
sách đối với mọi thành viên trong tập Điều 78. Chính phủ quyết định tặng
thể. "Cờ thi đua của Chính phủ".
Điều 76. Thủ tướng Chính phủ quyết định tặng
1. Việc khen thưởng bằng hình thức danh hiệu "Chiến sỹ thi đua toàn quốc",
giấy khen của tổ chức chính trị, tổ chức "Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ".
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội do cơ Điều 79. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao,

----- [Trang 24] -----

Số 29 20 9 2005
124 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài được ủy
cao, lãnh đạo cơ quan, tổ chức ở Trung quyền trao tặng các hình thức khen
ương của đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban thưởng của Nhà nước Việt Nam cho tập
nhân dân cấp tỉnh quyết định tặng bằng thể, cá nhân ở nước sở tại.
khen, cờ thi đua, danh hiệu "Tập thể Lao Điều 82. Việc tổ chức lễ trao tặng các
động xuất sắc", "Đơn vị quyết thắng", danh hiệu thi đua và hình thức khen
danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, thưởng do Chính phủ quy định.
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.
Điều 80. Mục 2
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức thuộc THỦ TỤC VÀ HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ 9
Bộ, ban, ngành, cơ quan ngang Bộ, cơ KHEN THƯỞNG 1
quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch Hội
đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc Điều 83.
các doanh nghiệp nhà nước; Thủ trưởng 1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang 5
cơ quan chuyên môn và tương đương Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết Viện kiểm sát nhân dân tối cao, lãnh đạo
định tặng danh hiệu "Chiến sỹ thi đua cơ quan trung ương của đoàn thể, Chủ
cấp cơ sở", danh hiệu "Lao động tiên tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
tiến", "Chiến sỹ tiên tiến", "Tập thể lao trình Thủ tướng Chính phủ để đề nghị
động tiên tiến", "Đơn vị tiên tiến" và giấy Chủ tịch nước quyết định tặng thưởng
khen. huân chương, huy chương, "Giải thưởng
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện Hồ Chí Minh", "Giải thưởng nhà nước",
quyết định tặng danh hiệu thôn, làng, danh hiệu vinh dự nhà nước. 5
ấp, bản, tổ dân phố văn hóa. 2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, lãnh đạo
quyết định tặng giấy khen, danh hiệu cơ quan trung ương của đoàn thể, Chủ
"Gia đình văn hóa". tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị
Điều 81. Chính phủ quyết định tặng "Cờ thi đua
1. Người có thẩm quyền quyết định của Chính phủ", đề nghị Thủ tướng
tặng hình thức khen thưởng nào thì trực Chính phủ quyết định tặng "Bằng khen
tiếp trao tặng hoặc ủy quyền trao tặng của Thủ tướng Chính phủ", danh hiệu
hình thức khen thưởng đó. "Chiến sỹ thi đua toàn quốc".
2. Đại sứ hoặc người đứng đầu cơ quan 3. Các danh hiệu thi đua, hình thức
đại diện ngoại giao nước Cộng hòa xã hội khen thưởng khác do cấp dưới trực tiếp
của người có thẩm quyền quyết định

----- [Trang 25] -----

Số 29 20 9 - 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 125
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng kiện sau đây được đề nghị khen thưởng
đề nghị. theo thủ tục đơn giản:
4. Cơ quan chức năng về thi đua, khen a) Việc khen thưởng phục vụ yêu cầu
thưởng tiếp nhận, xem xét hồ sơ và giúp chính trị, kịp thời động viên, khích lệ
người có thẩm quyền quyết định việc quần chúng;
khen thưởng. b) Cá nhân, tập thể lập được thành tích
Điều 84. xuất sắc đột xuất trong chiến đấu, công
1. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua gồm: tác, lao động, học tập;
a) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập c) Thành tích, công trạng rõ ràng. 9
thể; 2. Việc khen thưởng theo thủ tục đơn 1
b) Đề nghị của Hội đồng thi đua; giản do Chính phủ quy định.
c) Biên bản bình xét thi đua. Điều 86. Chính phủ quy định thủ tục,
2. Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng gồm: quy trình, thời gian xét đối với các danh
a) Bản thành tích của cá nhân hoặc hiệu thi đua và hình thức khen thưởng. 9l
tập thể được đề nghị khen thưởng; 1
b) Văn bản đề nghị khen thưởng của Chương V
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có cá nhân, QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁ
tập thể được xét khen thưởng; NHÂN, TẬP THỂ ĐƯỢC
c) Trường hợp đề nghị khen thưởng cho KHEN THƯỞNG P
cá nhân, tập thể có phát minh, sáng kiến, 8
cải tiến, ứng dụng tiến bộ khoa học, Điều 87. Cá nhân, tập thể được khen
công nghệ, sáng tác hoặc sáng tạo trong thưởng, tùy từng hình thức khen thưởng, 5
các lĩnh vực khác phải kèm chứng nhận được tặng hiện vật khen thưởng và được
của cơ quan quản lý có thẩm quyền. hưởng lợi ích khác theo quy định của
pháp luật.
3. Trường hợp đề nghị tặng huân
chương, huy chương, danh hiệu vinh dự Điều 88. Cá nhân được tặng các danh
nhà nước, "Cờ thi đua của Chính phủ", hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
"Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" có quyền lưu giữ, trưng bày và sử dụng
phải có ý kiến của cơ quan quản lý nhà hiện vật khen thưởng.
nước theo ngành dọc ở Trung ương hoặc Tập thể được tặng các hình thức khen
chính quyền địa phương. thưởng có quyền lưu giữ, trưng bày, được
Điều 85. sử dụng biểu tượng của các hình thức
1. Những trường hợp có đủ các điều khen thưởng đó trên các văn bản, tài liệu
chính thức của tập thể.

----- [Trang 26] -----

126 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 . 2005
Điều 89. Cá nhân, tập thể được khen Điều 91.
thưởng có nghĩa vụ bảo quản các hiện vật 1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà
khen thưởng, không được cho người khác nước về thi đua, khen thưởng trong
mượn để thực hiện hành vi vi phạm phạm vi cả nước.
pháp luật. Cơ quan quản lý nhà nước về thi đua,
khen thưởng ở trung ương có trách nhiệm
Chương VI giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CÔNG nước về thi đua, khen thưởng.
TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG Chính phủ quy định chức năng, nhiệm !
vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của cơ
Điều 90. Nội dung quản lý nhà nước quan quản lý nhà nước về thi đua, khen
về thi đua, khen thưởng bao gồm: thưởng. 1
1. Ban hành các văn bản pháp luật về 2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm =
thi đua, khen thưởng; vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, thực
hiện quản lý nhà nước về thi đua, khen
2. Xây dựng chính sách về thi đua, thưởng theo quy định của pháp luật. 8
khen thưởng; 8 4
3. Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện
3. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn quản lý nhà nước về thi đua, khen
và tổ chức thực hiện các quy định của pháp thưởng trong phạm vi địa phương mình
luật về thi đua, khen thưởng; theo quy định của pháp luật.
4. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức Điều 92. Tòa án nhân dân tối cao, Viện ẵ 6
làm công tác thi đua, khen thưởng; kiểm sát nhân dân tối cao trong phạm vi 2
nhiệm vụ, quyền hạn của mình quản lý
5. Sơ kết, tổng kết, tặng thưởng các thi đua, khen thưởng trong phạm vi
hình thức khen thưởng; đánh giá hiệu ngành.
quả công tác thi đua, khen thưởng;
Điều 93. Tổ chức chính trị, tổ chức
6. Hợp tác quốc tế về thi đua, khen chính trị - xã hội, tổ chức xã hội căn cứ
thưởng; vào quy định của Luật này và các văn
7. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện bản khác có liên quan thực hiện quản lý
các quy định pháp luật về thi đua, khen thi đua, khen thưởng trong phạm vi tổ
thưởng; chức mình.
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi Điều 94. Quỹ thi đua, khen thưởng
phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng. được hình thành trên cơ sở ngân sách
nhà nước, sự đóng góp của cá nhân, tổ

----- [Trang 27] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO 127
Số 30 20 9 2005
chức trong nước, cá nhân, tổ chức nước hại thì phải bồi thường theo quy định
ngoài và các nguồn thu khác theo quy của pháp luật.
định của pháp luật. Điều 97.
Chính phủ quy định việc thành lập, 1. Cá nhân được tặng thưởng danh
quản lý và sử dụng Quỹ thi đua, khen hiệu vinh dự nhà nước mà vi phạm pháp
thưởng. luật thì có thể bị tước danh hiệu vinh dự
Điều 95. Chính phủ quy định mẫu, nhà nước đó theo đề nghị của Thủ tướng
màu sắc, số sao, số vạch cho từng loại, Chính phủ.
hạng huân chương, huy chương, huy 2. Việc tước danh hiệu vinh dự nhà 9
hiệu; chất liệu, kích thước, khung các loại nước do Chủ tịch nước quyết định. 1
huân chương, huy chương, cờ thi đua,
bằng khen, giấy khen và các hiện vật Điều 98.
khen thưởng khác. 1. Cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo
về thi đua, khen thưởng theo quy định 5
Chương VII của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
XỬ LÝ VI PHẠM Tổ chức có quyền khiếu nại về thi đua, g
khen thưởng theo quy định của pháp 1
Điều 96. luật về khiếu nại, tố cáo.
1. Người nào gian dối trong việc kê 2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm P
khai thành tích để được khen thưởng thì quyền có trách nhiệm giải quyết khiếu
bị hủy bỏ quyết định khen thưởng và bị nại, tố cáo về thi đua, khen thưởng theo =
thu hồi hiện vật và tiền thưởng đã nhận; quy định của pháp luật về khiếu nại, tố 5
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà cáo.
còn bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; Chương VIII
nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân xác nhận sai sự thật hoặc Điều 99. Nhà nước bảo hộ các danh
làm giả hồ sơ, giấy tờ cho người khác để hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
đề nghị khen thưởng; người lợi dụng đã được tặng hoặc truy tặng trước khi
chức vụ, quyền hạn quyết định khen Luật này có hiệu lực.
thưởng trái pháp luật thì tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ Điều 100. Cá nhân, tập thể người Việt
luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy Nam ở trong nước, ở nước ngoài nhận các
cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hình thức khen thưởng của nước ngoài

----- [Trang 28] -----

128 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 - 2005
phải được cơ quan nhà nước có thẩm thực hiện các hình thức động viên phù
quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ hợp đối với cá nhân, tập thể để kịp thời
nghĩa Việt Nam đồng ý hoặc theo quy nêu gương tốt trong lao động, sản xuất,
định của điều ước quốc tế mà Cộng hòa công tác và động viên phong trào thi đua,
xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc phù hợp với các nguyên tắc do Luật này
gia nhập. quy định.
Điều 101. Điều 102. Luật này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2004.
1. Nhà nước tiếp tục xem xét và thực Điều 103. Chính phủ quy định chi tiết
hiện việc khen thưởng tổng kết thành và hướng dẫn thi hành Luật này.
tích kháng chiến cho những cá nhân, 9
gia đình, địa phương và cơ sở có công 1
lao, thành tích. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng
Chính phủ hướng dẫn thể thức và thời hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Khóa XI, ệ
hạn kết thúc việc khen thưởng tổng kết kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 26 tháng 5
thành tích kháng chiến. năm 2003./. A
2. Ngoài các hình thức khen thưởng CHỦ TỊCH QUỐC HỘI ẵ g
được quy định tại Luật này, các cơ quan, 1
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền có thể Nguyễn Văn An
P
1
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ XUẤT BẢN
Điện thoại: 04. 8233947; 04. 8231182
Fax: 08044517
Email: congbaovpcp@cpt.gov.vn
In tại Xí nghiệp Bản đồ 1 Bộ Quốc phòng
Giá: 10.000 đồng

CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Văn An
