----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 3699 /QĐ-ĐHĐN

Đà Nẵng, ngày 26 tháng 9 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế công nhận, bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật viên chức ngày 25/11/2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;
Căn cứ Quy định số 80-QĐ/TW ngày 18/8/2022 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về phân cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN);
Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07/12/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN; Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN;
Căn cứ Quyết định số 4343/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN ban hành Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN; Quyết định số 1155/QĐ-ĐHĐN ngày 29/3/2024 của Giám đốc ĐHĐN về việc sửa đổi, bổ sung một số điều Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN;

---

2

Căn cứ Nghị quyết số 382-NQ/ĐU ngày 11/9/2025 của Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHĐN về việc đồng ý chủ trương ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN;
Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN ban hành kèm theo Quyết định số 4343/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN.
1. Sửa đổi khoản 3 Điều 2 như sau:
"3. Tập thể lãnh đạo của các trường đại học thành viên, gồm: Bí thư Đảng ủy Trường hoặc Ban Thường vụ Đảng ủy Trường (nếu có); Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có); Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng.
Tập thể lãnh đạo mở rộng của các trường đại học thành viên, gồm: Bí thư Đảng ủy Trường hoặc Đảng ủy cấp cơ sở của Trường (nếu có); Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có); Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng; trưởng các tổ chức cấu thành của Trường.".
2. Sửa đổi khoản 4 Điều 2 như sau:
"4. Tập thể lãnh đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN
a) Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trừ các đơn vị quy định tại điểm b khoản này), gồm: Ban Giám đốc ĐHĐN; Bí thư Chi bộ và trưởng, phó đơn vị.
Tập thể lãnh đạo mở rộng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trừ các đơn vị quy định tại điểm b khoản này), gồm: Ban Giám đốc ĐHĐN; Bí thư Chi bộ và trưởng, phó đơn vị; trưởng các tổ chức cấu thành của đơn vị (nếu có); giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương của đơn vị.
b) Tập thể lãnh đạo của Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh, Trường Y Dược, gồm: Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ của đơn vị; trưởng, phó đơn vị.
Tập thể lãnh đạo mở rộng của Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh, Trường Y Dược, gồm: Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ của đơn vị; Đảng ủy cấp cơ sở của đơn vị (nếu có); trưởng, phó đơn vị; trưởng các tổ chức cấu thành của đơn vị.".

---

3

3. Bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 Điều 2 như sau:
"4a. Tập thể lãnh đạo tổ chức cấu thành của đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, gồm: Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ và trưởng, phó đơn vị.
Tập thể lãnh đạo mở rộng tổ chức cấu thành của đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, gồm: Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ và trưởng, phó đơn vị; Bí thư Chi bộ và trưởng, phó tổ chức cấu thành (nếu có).".
4. Sửa đổi khoản 22 Điều 2 như sau:
"22. Thành phần cán bộ chủ chốt các trường đại học thành viên, gồm: Đảng ủy Trường; Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng; các thành viên Hội đồng trường là viên chức và người lao động của Trường; Chủ tịch Công đoàn Trường; Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (là viên chức) của Trường, Chủ tịch Hội cựu Chiến binh Trường; trưởng, phó các tổ chức cấu thành của Trường; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương của Trường và của các văn phòng, ban-chức năng, trung tâm trực thuộc ĐHĐN có sinh hoạt chuyên môn tại Trường.".
5. Sửa đổi khoản 23 Điều 2 như sau:
"23. Cán bộ chủ chốt của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN
a) Đối với đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN có tổ chức cấu thành (trừ các đơn vị quy định tại điểm b, điểm c khoản này), gồm: Ban Giám đốc ĐHĐN; Bí thư Chi bộ và trưởng, phó đơn vị; Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (là viên chức, nếu có); trưởng, phó các tổ chức cấu thành; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương của đơn vị.
b) Đối với đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN không có tổ chức cấu thành hoặc đơn vị có tổ chức cấu thành nhưng có dưới 30 người, gồm: Ban Giám đốc ĐHĐN; Bí thư Chi bộ và trưởng, phó đơn vị; toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị.
c) Đối với Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh, Trường Y Dược, gồm: Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ của đơn vị; Đảng ủy cấp cơ sở của đơn vị (nếu có); trưởng, phó đơn vị; Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (là viên chức); trưởng, phó các tổ chức cấu thành; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương của đơn vị.".
6. Sửa đổi khoản 23a Điều 2 như sau:
"23a. Cán bộ chủ chốt tổ chức cấu thành của đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, gồm: Bí thư Đảng ủy hoặc Bí thư Chi bộ của đơn vị; trưởng, phó đơn vị; Bí thư Chi bộ và toàn thể viên chức, người lao động của tổ chức cấu thành."
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

---

4

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và các đơn vị, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3 (để t/hiện);
- Bộ GD&ĐT (để b/cáo);
- Đảng ủy ĐHĐN (để b/cáo);
- Hội đồng ĐHĐN (để b/cáo);
- Các Phó Giám đốc ĐHĐN (để biết);
- Công đoàn, Đoàn Thanh niên ĐHĐN (để biết);
- Lưu: VT, TCCB.

GIÁM ĐỐC
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ
