----- [Trang 1] -----

Số: 2673/QĐ-ĐHBK
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập _ Tự do Hanh phúc
số:26+3 IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 20 tháng 10 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý, sử dụng tài sản công
của Trường Đai hoc Bách khoa Đai hoc Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21/6/2017;
Căn cứ Nghị định 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẵng; Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Thủ tướng Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dung tài
sản công; DUC VẨ g
Căn cứ Nghị định số 04/2019/NĐ-CP, ngày 11/01/2019 về việc tiêu chuẩr]GàịnFRUờNG
mức sử dụng xe ô tô; ĐẠI HỌC
BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 63/2019/NĐ-CP , ngày 11/07/2019 về việc quy địnkxử Ỉ
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản công; thực hành tiềt Yoc ĐA
kiệm; chống lãng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc nhà nước;
Căn cứ Thông tu số 45/2018/TT-BTC Thông tu hướng dẫn chế độ quản lý, tính
hao mòn; khấu hao tài sản cố định tại cơ quan; tổ chức, đơn vị và tài sản cố định do
nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không tính thành phần vốn nhà nước tại
doanh nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT ngày 04/10/2019 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc, thiết bị
chuyên dùng thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo;
Căn cứ Thông tư số 03/2020/TT-BGDĐT, ngày 10/02/2020 về chi tiết hướng
dẫn về tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích công trình sự nghiệp thuộc lĩnh vực
giáo dục và dào tạo;
Căn cứ Nghị quyết O5/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 về Quy chế tổ chức và hoạt
động của Trường Đại học Bách khoa ĐHĐN;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Cơ sở Vật chẩt.

----- [Trang 2] -----

QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định quản lý, sử dụng tài sản
công của Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng
Điều 2. Quy định này có hiệu Iực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Cơ sở Vật chất; Trưởng phòng Tổ chức Hành
chính và Trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này . YA
Nơi nhận: Duc VÀ HỆU TRƯỞNG
Như Điều 3; 84
ĐHĐN (để báo cáo); icR% TRUỜNG Dxeu
Hội đồng Nhà trường (để báo cáo); ĐẠI
Ban Giám hiệu;
Lưu: VT, CSVC
PGs #s. ĐOÀN QUANG VINH

----- [Trang 3] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, sử dụng tài sản công
của Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyết định sổ: 26+3 /QĐ-ĐHBK ngàyJOtháng 10 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa ĐHĐN)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Văn bản này quy định về việc quản lý, sử dụng tài sản công của Trường Đại học
Bách khoa Đại học Đà Nẵng (gọi tắt là Nhà trường) bao gồm: Tất cả tài sản có
nguồn gốc hình thành từ ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác, tài
sản được giao, tài sản được tặng, tài sản được viện trợ, tài trợ; các tài sản khác theo
quy định của pháp luật được xác lập sở hữu nhà nước do Nhà trường trực tiếp quản lý,
khai thác và sử dụng.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường (sau đây gọi tắt là đơn vị) được
giao quản lý và sử dụng tài sản công.
b) Viên chức, người lao động của các đơn vị (sau đây gọi tắt là cá nhân) được
giao quản lý và sử dụng tài sản công.
c) Các tổ chức; cá nhân khác có liên quan
Điều 2. Mục đích
1. Đảm bảo tính thống nhất về quản lý tài sản của Nhà trường, tuân thủ các quy
định của pháp luật.
2 Tăng cường khai thác và sử dụng tài sản đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm; chống
lãng phí, thất thoát.
3. Phát huy quyền làm chủ của tập thể, dân chủ; công khai trong việc quản lý và
sử dụng tài sản công.
4.Đảm bảo công tác tự kiểm tra, giám sát theo dúng quy định.
5 . Nâng cao trách nhiệm của từng đơn vị; tổ chức; cá nhân trong công tác quản
lý, sử dụng tài sản công
Điều 3. Nguyên tắc và yêu cầu trong việc quản lý và sử dụng tài sản công

----- [Trang 4] -----

2
1. Mọi tài sản do Nhà trường thống nhất giao quyền quản lý, quyền sử dụng cho
các đơn vị, tổ chức hoặc cá nhân theo quy định của Nhà trường và pháp luật.
2 Công tác quản lý, khai thác và sử dụng tài sản được thực hiện thống nhất; có
phân công; phân cấp rõ ràng; nâng cao trách nhiệm của từng đơn vị và thực hiện phối
hợp giữa các đơn vị thuộc, trực thuộc Nhà trường; cá nhân được giao trực tiếp sử dụng
tài sản; có hệ thống sổ sách theo dõi chặt chẽ; định kỳ phải tổ chức kiểm kê, đánh giá
lại tài sản theo quy định của pháp luật.
3. Tài sản của Nhà truờng được đầu tu, trang bị và sử dụng dúng mục đích, tiêu
chuẩn; định mức, chế độ, bảo đảm công bằng hiệu quả, tiết kiệm.
4. Tài sản của Nhà trường được hạch toán đầy đủ về hiện vật và giá trị theo quy
định của pháp luật; việc xác định giá trị tài sản trong quan hệ mua; bán, thuê, cho thuê,
liên doanh; liên kết, thanh lý tài sản hoặc trong các giao dịch khác được thực hiện theo
cƠ chế thị trường; trừ các trường hợp pháp luật có quy định khác.
5. Tài sản được bảo dưỡng; bảo trì, nâng cấp sửa chữa; bảo vệ theo dúng chế độ
quy định.
6. Việc quản lý, sử dụng tài sản được thực hiện công khai, minh bạch, bảo đảm
thực hành tiết kiệm; chống lãng7 phí; phòng, chống tham nhũng; mọi hành vi vi phạm
quy định của pháp luật, của Nhà trường về quản lý và sử dụng tài sản phải được xử lý
kịp thời, nghiêm minh theo quy định của Nhà trường và của pháp luật.
7. Quản lý, sử dụng tài sản của Nhà trường vào mục đích phục vụ đào tạo và
nghiên cứu khoa học phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a) Không ảnh hưởng đến việc thực hiện chức năng; nhiệm vụ được giao;
b) Sử dụng tài sản dúng mục đích đầu tư xây dựng mua sắm;
Phát huy công suất và hiệu quả sử dụng tài sản công;
Thực hiện theo cơ chế thị trường và tuân thủ các quy định của pháp luật.
8 Việc sử dụng tài sản công vào mục đích sản xuất, kinh doanh dịch vụ; cho
thuê, liên doanh, liên kết phải được phê duyệt của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc cấp có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Tiền thu được từ hoạt động sản xuất; kinh doanh, dịch vụ; liên doanh; liên kết
phải được hạch toán đầy đủ theo quy định của pháp luật về kế toán; thống kê và quản
lý, sử dụng theo cơ chế tài chính áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp. Tiền thu được từ
cho thuê tài sản, đơn vị phải hạch toán riêng; sau khi trừ chi phí hợp lý liên quan; nộp
thuế và thực hiện nghĩa vụ tài chính khác đối với Nhà nước, Nhà trường được sử dụng
để phát triển hoạt động sự nghiệp.
9. Hồ sơ tài sản Nhà trường phải được bảo quản và lưu trữ theo quy định.
Điều 4. Phân loại tài sản
Tài sản của Nhà trường bao gồm tài sản cố định hữu hình và tài sản cố định vô
hình và các tài sản khác.

----- [Trang 5] -----

1. Tài sản cố định hữu hình
a) Tiêu chuẩn nhận biết tài sản cố định hữu hình
Tài sản cố định (TSCĐ) hữu hình là những tài sản có hình thái vật chất; có kết
cấu độc lập hoặc là một hệ thống gồm nhiều bộ phận riêng lẻ liên kết với nhau để cùng
thực hiện một hay một số chức năng nhất định, thỏa mãn đồng thời cả 02 tiêu chuẩn
dưới đây:
Có thời gian sử dụng từ 01 (một) năm trở lên;
Có nguyên giá từ 10.000.000 đồng (mười triệu đồng) trở lên.
b) Danh mục tài sản cố định hữu hình
Loại 1: Nhà; công trình xây dựng gồm: Nhà làm việc, nhà kho, hội trường, nhà
câu lạc bộ, nhà tập luyện và thi đấu thể thao, phòng truyền thồng, nhà xưởng, phòng
học, giảng đường, ký túc xá, phòng y tế, nhà khách, nhà ở, các công trình xây dựng
khác.
Loại 2: Vật kiến trúc gồm: Kho chứa, bể chứa; bãi đỗ, sân phơi; sân chơi; sân thể
thao; bể bơi; giếng khoan; giếng đào, tường rào và vật kiến trúc khác.
Loại 3: Xe ô tô gồm: Xe ô tô phục vụ công tác các chức danh, xe ô tô phục vụ
công tác chung; xe ô tô chuyên dùng và xe ô tô khác.
Loại 4: Phương tiện vận tải khác (ngoài xe ô tô); gồm: Phương tiện vận tải đường
bộ và phương tiện vận tải khác.
Loại 5: Máy móc, thiết bị gồm: Máy móc, thiết bị văn phòng phổ biến; máy móc,
thiết bị phục vụ hoạt động chung của Nhà trường; máy móc, thiết bị chuyên dùng và
máy móc, thiết bị khác.
Máy móc, thiết bị văn phòng phổ biến: Máy vi tính, máy in, máy photocopy;
máy chiếu; máy huỷ tài liệu, máy đun nước, thiết bị lọc nước, máy hút ẩm, máy hút
bụi, máy điều hoà không khí, tủ lạnh, máy giặt; thiết bị nghe nhìn; thiết bị lưu trữ
thông tin dữ liệu; thiết bị phòng cháy chữa cháy, bàn ghế, tủ, két sắt,
Máy móc thiết bị phục vụ hoạt động chung của Nhà trường: Máy tính, phương
tiện kết nối mạng máy tính; các thiết bị nghe nhìn, hệ thống bàn, ghế, tủ/giá, kệ được
lắp đặt trong các phòng học, hội trường; phòng sinh hoạt chuyên môn; giảng đường,
phòng y tế,
Máy móc thiết bị dùng cho công tác chuyên môn: Máy công cụ; máy móc thiết
bị đo lường phân tích; máy móc thiết bị thí nghiệm; máy móc thiết bị trong các phòng
thí nghiệm; phòng thực hành; xưởngltrại/trạm thực tập; thực hành, thực nghiệm;
Máy móc thiết bị tại Trung tâm Học liệu và Truyền thông và các trung tâm
nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ của Nhà trường;
Máy móc thiết bị phục vụ cho công tác thi và tuyển sinh, đánh giá, kiểm định
chất lượng;

----- [Trang 6] -----

Hệ thống điều hòa, hút ẩm, bảo ôn, phòng cháy chữa cháy; xử lý nước, chất thải
trong các phòng thí nghiệm; phòng thực hành; phòng nghiên cứu khoa học;
Máy móc thiết bị khác, dây chuyền công ~ nghệ phục vụ cho đào tạo; nghiên cứu
khoa học, chuyển giao công ' nghệ và các nhiệm vụ đặc thù của Nhà trường:
Loại 6: Cây lâu năm; cây cảnh và các cây trồng khác.
Loại 7: Tài sản cố định hữu hình khác .
2. Tài sản cố định vô hình
a) Tiêu chuẩn nhận biết tài sản cố định vô hình
Tài sản cố định vô hình là những tài sản không có hình thái vật chất mà cơ quan;
tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp đã đầu tư chi phí tạo lập tài sản hoặc được hình thành
qua quá trình hoạt động, thỏa mãn dồng thời cả 02 tiêu chuẩn dưới đây:
Có thời gian sử dụng từ 01 (một) năm trở lên;
Có nguyên giá từ 10.000.000 đồng ' (mười triệu đồng) trở lên_
b) Danh mục tài sản cố định vô hình
Loại 1: Quyền sử dụng đất.
Loại 2: Quyền tác giả và quyền liên quan đến quyền tác giả.
Loại 3: Quyền sở hữu công nghiệp.
Loại 4: Quyền đối với giống cây trồng.
Loại 5: Phần mềm ứng dụng.
Loại 6: Thương hiệu của Nhà trường (bao gồm các yếu tố năng Iực, chất lượng;
uy tín; yếu tố lịch sử, bề dày truyền thống của Nhà trường và các yếu tố khác có khả
năng tạo ra các quyền; lợi ích kinh tế cho Nhà trường) .
Loại 7: Tài sản cố định vô hình khác.
3. Tài sản khác
a) Công cụ dụng cụ
Công cụ; dụng cụ (TSCC) là những tư liệu lao động không có đủ các tiêu chuẩn
về giá trị và thời gian sử dụng quy định để trở thành TSCĐ thì được xếp vào nhóm
TSCC (theo Điều 26 Thông tư 200/2014/TT-BTC, ngày 22/12/2014).
b) Nguyên liệu; vật liệu, hóa chất
Tài sản nguyên liệu; vật liệu; hóa chất (NVLHC) trong phạm vi hoạt động của
Nhà trường được hiểu là những đồ dùng; nguyên vật liệu; hóa chất; mẫu vật; văn
phòng phẩm; xăng; dầu; nhớt. phục vụ cho công 7 tác thực hành, thực tập; thí nghiệm
khi đưa vào sử dụng coi như vật tư tiêu hao (theo Điều 25 Thông tư 200/2014/TT -
BTC, ngày 22/12/2014).
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn, chức năng của các đơn vị, tổ chức và cá nhân trong
việc quản lý, khai thác và sử dụng tài sản
1. Ban Giám hiệu:

----- [Trang 7] -----

Hiệu trưởng là người quyết định và chịu trách nhiệm về việc quản lý và sử
dụng tài sản của Nhà trường trước pháp luật.
b) Hiệu trưởng thực hiện thống nhất quản lý, khai thác và sử dụng tài sản của
Nhà trường; quyết định các dự án về đầu tu, mua sắm tài sản và xây dựng cơ bản;
quyết định sử dụng tài sản, cơ sở vật chất của Nhà trường để liên doanh, liên kết thực
hiện các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học; chuyển giao công nghệ, các dịch vụ
phù hợp chuyên môn; quyết định cho thuê tài sản theo thẩm quyền đã được các cơ
quan cấp trên phân cấp theo quy định của pháp luật hiện hành.
2 Phòng Cơ sở Vật chất
a) Phòng Cơ sở Vật chất (Phòng CSVC) là đơn vị được Nhà trường giao nhiệm
vụ làm đầu mối thống nhất việc quản lý, sử dụng tài sản của Nhà trường. Phòng CSVC
có trách nhiệm quản lý và sử dụng tài sản Nhà trường theo các quy định của pháp luật;,
chju trách nhiệm quản lý chung về mặt hiện vật; lưu trữ hồ sơ, sổ sách của tài sản; thực
hiện quản lý hồ sơ lý Iịch từng loại tài sản; chi tiết cụ thể chủng loại, xuất xứ, khối
lượng, số luợng; chất lượng, tình trang v.v.của tài sản toàn Nhà trường.
b) Lập kế hoạch và triển khai tổ chức đầu tư mua sắm tài sản và xây dựng cơ bản.
c) Lập kế hoạch xây dựng, mua sắm, sửa chữa, cải tạo; thanh lý, điều chuyển tài
sản của các đơn vị theo nhu cầu thực tế của đơn vị và đảm bảo theo quy định của pháp
luật hiện hành.
d) Xây dựng chế độ quản lý, tiêu chuẩn; định mức sử dụng tài sản của Nhà
truờng và thực hiện quản lý nhà nước về sử dụng tài sản như chế độ, tiêu chuẩn, định
mức theo quy định của các cấp có thẩm quyền.
Phối hợp với các đơn vị xây dựng chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi và quản lý
chi nhằm quản lý, khai thác và sử dụng có hiệu quả cao trong đào tao, nghiên cứu khoa
học và chuyển giao công nghệ
g) Tổ chức bảo dưỡng; sửa chữa; điều chuyển;, thu hồi và xử lý tài sản theo quy
định.
h) Tham mưu thành lập hội đồng thanh lý và tổ chức xử lý các tài sản công trong
trường hợp bị mất, hư hỏng:
i) Lập hệ thống sổ sách, biểu mẫu theo dõi, quản lý tài sản công theo quy định
của Nhà nước, của Nhà trường và hướng dẫn các đơn vị thực hiện.
k) Phối hợp với các đơn vị thực hiện các nhiệm vụ: Kiểm tra thường xuyên hoặc
kiểm tra định kỳ về tình hình quản lý và sử dụng tài sản công của các đơn vị; thống kê
và báo cáo kịp thời về tình hình hiện trạng tài sản công theo định kỳ hoặc theo yêu cầu
báo cáo đột xuất.
1) Thực hiện đúng chế độ hạch toán, khấu hao, đăng ký và báo cáo về thực trạng
tài sản của Nhà trường định kỳ theo quy định hiện hành.

----- [Trang 8] -----

m) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan về tài sản công do Hiệu trưởng phân
công.
3. Phòng Kế hoạch Tài chính
Phòng Kế hoạch Tài chính (Phòng KHTC) quản lý chung về mặt giá trị tài
sản; có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ, sổ sách, chứng từ gốc của tài sản; thực hiện quản lý
trên sổ kế toán tài sản theo từng chỉ tiêu cụ thể, gồm: nguyên giá tài sản, tính hao mòn
hoặc trích khấu hao và giá trị còn lại,
b) Thực hiện công ' tác báo cáo về tài sản theo chế độ kế toán và theo yêu cầu của
các cấp có thẩm quyền.
4 Phòng Tổ chức - Hành chính
Phòng Tổ chức Hành chính (Phòng TCHC) có trách nhiệm hướng dẫn; theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra viên chức và khách đến cơ quan trong việc thực hiện nội quy cơ
quan; quy định về các quy định về quản lý sử dụng tài sản, an toàn phòng chống cháy,
nổ.
b) Phòng TCHC trực tiếp bảo vệ hiện Nhà trường; bảo vệ tài sản của Nhà trường;
kiểm soát người ra vào, kịp thời tham gia hoạt động PCCC đảm bảo an toàn tính mạng
và tài sản Nhà trường.
5. Các đơn vị; cá nhân được giao quản lý và sử dụng tài sản
a) Trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm trước Nhà trường về công tác quản lý,
khai thác và sử dụng tài sản được giao; sử dụng dúng mục đích, dúng tiêu chuẩn, định
mức và đúng yêu cầu kỹ thuật.
b) Lãnh đạo các đơn vị phải phân công cho từng cá nhân trực tiếp phụ trách và sử
dụng từng loại tài sản và chịu trách nhiệm về mặt kỹ thuật của tài sản sau khi tiếp nhận
bàn giao tài sản mới được cấp.
c) Căn cứ vào nhu cầu nội bộ, lãnh đạo đơn vị sử dụng có quyền điều chuyển tài
sản trong nội bộ đơn vị để khai thác hiệu quả. Khi điều chuyển; dơn vị phải làm các
thủ tục giao nhận nội bộ và điều chỉnh trong biên bản kiểm kê tài sản; báo cáo về
Phòng CSVC thay đổi danh mục tài sản, vị trí sử dụng tài sản trong biên bản kiểm kê
hàng năm
d) Trong truờng hợp tài sản công bị mất hoặc hư hỏng cá nhân được giao quản
lýlsử dụng tài sản cần báo cáo ngay cho lãnh đạo đơn vị và lãnh đạo đơn vị phải gửi
báo cáo đến Phòng CSVC bằng văn bản để xác định nguyên nhân và trình Hiệu trưởng
xem xét, chỉ đạo cách xử lý.
e) Lập kế hoạch xây dựng, mua sắm, sửa chữa; cải tạo, thanh lý, điều chuyển tài
sản của đơn vị theo nhu cầu thực tế của đơn vị và đảm bảo quy định của Nhà trường:
g)Theo dõi, kiểm tra việc quản lý, khai thác và sử dụng tài sản tại các đơn vị
thuộc đơn vị mình quản lý.

----- [Trang 9] -----

h) Lập kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng tài sản theo từng chủng loại thiết bị, tài sản
được giao quản lý và sử dụng.
i) Nếu tài sản công hư hỏng dư thừa không sử dụng phải chủ động đề xuất sửa
chữa; thanh lý hoặc điều chuyển đến đơn vị khác có nhu cầu.
k) Chịu trách nhiệm bảo quản tài sản được giao.
1) Không được sử dụng tài sản công của đơn vị phục vụ cho mục đích cá nhân
hoặc cho thuê sản xuất kinh doanh, dịch vụ.
m) Trong trường hợp mang tài sản công đi sửa chữa; bảo trì bảo dưỡng phải có
xác nhận của Phòng CSVC.
Điều 6. Quy trình thực hiện
Việc mua sắm tài sản; bảo dưỡng bảo trì tài sản, sửa chữa tài sản; điều động tài
sản, thanh lý, tiếp nhận tài sản ở các đơn vị thực hiện theo đúng quy định tại các quy
trình của Nhà trường ban hành.
Chương II
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
Mục 1.
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN HỮU HÌNH LÀ TRỤ SỞ LÀM VIỆC
Điều 7. Đối tượng sử dụng diện tích làm việc
1.Các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường.
2. Các tổ chức Đảng; Đoàn thể trong Trường.
3.Các tập thể khác được Nhà trường thành lập và công nhận
4. Các Giáo su, Phó Giáo sư không tham gia công tác quản lý (nếu có)
Điều 8. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích làm việc
1 Thực hiện theo Thông tư số 03/2020/TT-BGDĐT, ngày 10/02/2020 về việc
quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu chuẩn; định mức sử dụng diện tích công trình sự
nghiệp thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
2 Dựa vào căn cứ trên, Phòng CSVC tham mưu cho Hiệu trưởng quy định tiêu
chuẩn; định mức sử dụng diện tích làm việc tại các đơn vị theo điều kiện thực tế của
Nhà trường.
Điều 9 Bố trí, sắp xếp nơi làm việc
1. Hiệu trưởng phê duyệt diện tích trụ sở làm việc cho các đơn vị thuộc và trực
thuộc căn cứ vào đề xuất của các đơn vị và điều kiện thực tế của Nhà trường:
2. Phòng CSVC tổ chức bố trí sắp xếp nơi làm việc cho các đơn vị thuộc và trực
thuộc theo phê duyệt của Hiệu trưởng.
3 . Trưởng các đơn vị căn cứ diện tích làm việc được giao, tiêu chuẩn, định mức
của từng chức danh, nghiệp vụ chuyên môn theo quy định, thực hiện bố trí sắp xếp chỗ
làm việc cho cá nhân thuộc đơn vị mình.

----- [Trang 10] -----

Điều 10. Yêu cầu về sử dụng trụ sở làm việc
1. Yêu cầu chung
a) Trụ sở làm việc phải được sử dụng đúng công nẳng thiết kế, đúng mục đích.
Không sử dụng diện tích làm việc, các công trình phụ trợ vào mục đích sản xuất kinh
doanh, cho thuê, cho mượn hoặc bố trí cho viên chức làm chỗ ở tạm thời hoặc lâu dài.
b) Bên ngoài cổng- trụ sở làm việc phải gắn biển tên và địa chỉ của cơ quan. Nội
quy cơ quan được niêm yết công khai để viên chức, người lao động, người học của
Nhà truờng và khách đến liên hệ công tác biết và chấp hành.
c) Trụ sở làm việc có sơ đồ thể hiện các khối nhà, các phòng làm việc; bộ phận
công cộng, kỹ thuật, phục vụ; vị trí làm việc của các đơn vị và được đặt ở vị trí thuận
lợi phục vụ cho công tác điều hành và phục vụ khách đến liên hệ công tác
d) Tại các vị trí giao nhau giữa cầu thang và hành lang của mỗi tầng nhà phải có
biển tên vị trí của các đơn vị làm việc tại tầng; 7 bên ngoài phòng làm việc có bảng tên
ghi tên đơn vịbộ phận; chức danh viên chức trong phòng.
e) Các bộ phận kỹ thuật và phục vụ có bảng tên để thuận lợi cho việc quản lý, sử
dụng; các tủ kỹ thuật có hướng dẫn sử dụng; đối với các thiết bị nguy hiểm phải có
biển cảnh báo và biện pháp ngăn ngừa những người không có trách nhiệm sử dụng:
2. Yêu cầu về phần sử dụng chung
a) Phần sử dụng chung trong trụ sở làm việc là phần được dùng cho các tổ chức,
đơn vị cùng sử dụng; bao gồm các phòng họp; hội trường; hành lang cầu thang; các
khu vệ sinh chung; nhà để xe, sân vườn, bồn hoa cây cảnh, các hệ thống cấp điện, cấp
nước sạch, thoát nước, thông tin liên lạc.
b) Các tổ chức, đơn vị có quyền bình đẳng trong việc sử dụng phần sử dụng
chung và có nghĩa vụ chấp hành các quy định về quản lý sử dụng phần sử dụng chung.
c) Không gây cản trở làm ảnh hưởng đến an toàn; thuận tiện trong đi lại và sơ tán
người khẩn cấp khi có sự cố tại hành lang; cầu thang; không để các đồ dùng và trang
thiết bị làm việc dùng riêng của các tổ chức; đơn vị; cá nhân tại các khu vực hành lang;
cầu thang
d) Giữ gìn các khu vệ sinh sạch sẽ, khô ráo và thoáng khí.
e) Nhà để xe được dùng để xe máy, xe đạp cho viên chức, người lao động, = người
học và khách đến liên hệ công tác; không để xe bị rò rỉ xăng trong khu vực nhà để xe,
không để xe qua đêm; trường hợp gửi xe qua đêm vì lý do đi công tác phải báo cho Tổ
bảo vệ.
f) Sân trường chỉ được sử dụng để phục vụ cho các hoạt động chung; khi sử dụng
sân trường để cho thuê, kinh doanh và làm dịch vụ dưới mọi hình thức phải báo cho
Phòng CSVC để trình Hiệu trưởng phê duyệt theo thẩm quyền:

----- [Trang 11] -----

g) Cấm đấu nối hệ thống cấp điện, cấp nước, điện thoại, mạng internet ra ngoài
khuôn viên Nhà trường; không để đồ đạc làm cản trở việc vận hành các thiết bị,
phương tiện chữa cháy tại các tầng và trong phòng làm việc.
3. Yêu cầu về phần sử dụng riêng tại các đơn vị, tổ chức
a) Phần sử dụng riêng bố trí cho các đơn vị; tổ chức là phần diện tích và các thiết
bị kỹ thuật kèm theo; bao gồm: phòng làm việc; phòng máy, phòng thí nghiệm, nhà
kho, đèn chiếu sáng; điện thoại cố định, máy điều hòa nhiệt độ, được giao cho từng
đơn vị, tổ chức trực tiếp quản lý và sử dụng:
b) Các phòng làm việc cần được bố trí hợp lý, thuận lợi cho các thành viên trong
phòng làm việc độc lập tương đối và có khả năng tương tác; đảm bảo các điều kiện về
chiếu sáng; lưu thông không khí, đường truyền tín hiệu điện thoại, internet theo đúng
quy định của nhà nước và của Nhà trường:
c) Không được sử dụng các thiết bị để dun, nấu trong phòng làm việc ngoại trừ
bình điện nấu nước sôi; không đưa các chất độc hại, chất dễ gây cháy nổ, ô nhiễm môi
trường vào phòng làm việc.
d) Phương tiện thông tin liên lạc chỉ được sử dụng vào mục đích công vụ; không
được sử dụng điện thoại cố định của Nhà trường trang bị cho đơn vị để gọi di động
đường dài, liên tỉnh và quốc tế vì mục đích cá nhân hoặc các hoạt động không thuộc
chức năng; nhiệm vụ của đơn vị; tổ chức.
e) Hết giờ làm việc phải tắt các thiết bị điện và khóa cửa khi ra về; khi nghỉ làm
việc từ 05 ngày trở lên phải có biện pháp bảo vệ an toàn tài sản hoặc niêm phong
phòng làm việc.
Điều 11. Bảo dưỡng sửa chữa trụ sở làm việc
1 . Phòng CSVC thực hiện việc cải tạo, sửa chữa và bảo trì, bảo dưỡng định kỳ trụ
sở làm việc theo văn bản phê duyệt của cấp trên và đảm bảo chế độ, tiêu chuẩn kỹ
thuật quy định.
2 Các đơn vị; tổ chức và cá nhân có trách nhiệm thông báo kịp thời các hư hỏng
với Phòng CSVC để kiểm tra; đề xuất và báo cáo Ban Giám hiệu phương án cải tạo,
sửa chữa; bảo trì; bảo dưỡng; không được phép tự ý gọi người đơn vịlcá nhân bên
ngoài vào bảo dưỡng, sửa chữa thực hiện công việc này.
3. Các đơn vị; tổ chức và cá nhân có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi để người
có trách nhiệm thực hiện việc bảo dưỡng; sửa chữa đối với phần sử dụng riêng tại đơn
vị
Không làm sai lệch thiết kế hiện trạng trong quá trình bảo dưỡng; sửa chữa trụ
sở làm việc; trường hợp cần thiết phải thay đổi thiết kế thì tổ chức; cá nhân thực hiện
bảo dưỡng sửa chữa phải đề xuất phương án và chỉ tiến hành bảo dưỡng sửa chữa sau
khi được người có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản
Điều 12. Thu hồi diện tích làm việc

----- [Trang 12] -----

10
1. Diện tích làm việc đã giao cho các đơn vị được thu hồi trong các trường hợp
sau:
Vượt quá tiêu chuẩn định mức theo quy định hiện hành hoặc sử dụng sai mục
đích.
b) Đơn vị được bố trí diện tích làm việc mới.
Đơn vị, tổ chức không còn nhu cầu sử dụng hoặc việc sử dụng; khai thác
không hiệu quả diện tích làm việc đã được giao.
d) Đơn vị; tổ chức giải thể hoặc bố trí sắp xếp lại giảm nhu cầu sử dụng do thay
đổi bộ máy, thay đổi chức năng; nhiệm vụ.
2. Phòng CSVC tham mưu; trình Hiệu trưởng phê duyệt phương án thu hồi và tổ
chức thu hồi diện tích làm việc của các đơn vị; tổ chức, cá nhân quy định tại khoản
Điều này.
Mục 2
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN HỮU HÌNH LÀ THIÉT BỊ, MÁY MÓC
Điều 13. Trang bị, mua sắm tài sản hữu hình là thiết bị, máy móc
1. Việc trang bị, mua sắm thiết bị phải dúng đối tượng, phục vụ hiệu quả cho
công việc, đáp ứng 7 yêu cầu phát triển Nhà trường:
2. Căn cứ vào các quy định của Nhà nước; tình hình thực tế của Nhà trường Lãnh
đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc làm đề nghị trang bị hoặc mua sắm thiết bị, máy móc
để bảo đảm điều kiện làm việc cho cá nhân trong đơn vị.
3. Phòng CSVC căn cứ yêu cầu trang bị, mua sắm của các đơn vị, tiêu chuẩn
định mức thiết bị và phương tiện làm việc, dự toán kinh phí được giao;, tham mưu cho
Hiệu trưởng xem xét phê duyệt và thực hiện trang bị hoặc mua sắm thiết bị, máy móc
làm việc cho các đơn vị.
Điều 14. Tiếp nhận tài sản hữu hình là thiết bị, máy móc
1.Các Nhà trường hợp tiếp nhận thiết bị, máy móc:
a) Thiết bị; máy móc được trang bị, mua sắm mới.
b) Thiết bị, máy móc được điều chuyển; sắp xếp lại;
c) Thiết bị, máy móc do các tổ chức và cá nhân tài trợ, cho; tặng:
2. Phòng CSVC là đơn vị được ủy quyền thực hiện tiếp nhận các thiết bị, máy
móc được điều chuyển đến. Căn cứ thực tế nhu cầu trang bị tại các đơn vị, Phòng
CSVC đề xuất phương án phân bổ trình Hiệu trưởng phê duyệt.
3. Các đơn vị được tài trợ hoặc cho; tặng các thiết bị, máy móc có nhiệm vụ chủ
trì tiếp nhận và có trách nhiệm kê khai; thông báo cho Nhà trường (thông qua Phòng
CSVC) để thực hiện việc quản lý, sử dụng thiết bị, máy móc theo quy định của pháp
luật và quy định của Nhà trường

----- [Trang 13] -----

11
4. Việc bàn giao thiết bị, máy móc trong quá trình tiếp nhận phải được thể hiện
bằng biên bản và có xác nhận của các bên liên quan trong quá trình tiếp nhận.
5. Không tiếp nhận các thiết bị, máy móc đã có thời gian sử dụng quá 2/3 thời
gian khấu hao theo quy định; các thiết bị, máy móc đã hư hỏng hoặc không phù hợp,
không tương thích với các thiết bị, máy móc sẵn có tại trường; các thiết bị; máy móc
trường không có nhu cầu.
6. Các thiết bị, máy móc được tiếp nhận phải được vào sổ theo dõi sử dụng tại
đơn vị sử dụng và sổ quản lý tài sản để thực hiện việc kê tăng tài sản của đơn vị và của
Nhà trường.
Điều 15. Quản lý, sử dụng tài sản hữu hình là thiết bị, máy móc
1. Quy định chung
a) Thiết bị, máy móc phải được sử dụng đúng tiêu chuẩn; định mức và đúng mục
đích.
b) Không tự ý đổi, cho, biếu tặng thiết bị, máy móc làm việc của Nhà trường
trang bị cho đơn vị; tổ chức (gọi chung là thiết bị của đơn vị); Không được điều
chuyển thiết bị, máy móc làm việc giữa các đơn vị, cá nhân khi chưa được phép của
Nhà trường:
c) Khi cần thiết mang thiết bị, máy móc của đơn vị ra ngoài Nhà trường; các cá
nhân phải báo cáo bằng- văn bản và có xác nhận của Phòng CSVC.
d) Khi mang trang thiết bị, máy móc làm việc thuộc sở hữu cá nhân (ngoại trừ
máy tính xách tay và các thiết bị điện tử cầm tay) vào trường phải đẳng ký với Phòng
CSVC hoặc đơn vị, tổ chức nơi viên chức dang làm việc theo mẫu quy định của Nhà
trường: Giấy đăng ký được cá nhân Iưu giữ và xuất trình với bộ phận bảo vệ khi mang
các trang thiết bị sở hữu cá nhân đó ra ngoài Nhà trường
2. Quản lý, sử dụng thiết bị, máy móc làm việc tại các đơn vị
a) Thiết bị, máy móc làm việc tại các đơn vị bao gồm thiết bị, máy móc làm việc
dược giao cho từng viên chức của đơn vị sử dụng (bàn làm việc; máy tính...) và thiết
bị, máy móc làm việc sử dụng chung trong đơn vị (máy photocopy; máy điện thoại
dùng chung; máy fax 2)
b) Trưởng các đơn vị có trách nhiệm:
Bố trí, điều chuyển thiết bị, máy móc làm việc trong nội bộ đơn vị;
Phân công người quản lý sử dụng; theo dõi các thiết bị, máy móc dùng chung;
lập sổ sách, lưu giữ các hồ sơ biên bản giao nhận thiết bị; máy móc và theo dõi toàn bộ
thiết bị, máy móc làm việc của đơn vị;
Thông báo và đề nghị Phòng CSVC điều chuyển các thiết bị, máy móc làm việc
không còn nhu cầu sử dụng hoặc thanh lý các thiết bị, máy móc không còn sử dụng
được;

----- [Trang 14] -----

12
Chỉ đạo công tác bàn giao tài sản công và hồ sơ quản lý, sử dụng tài sản công
thuộc phạm vi đơn vị mình quản lý khi có sự thay đổi tổ chức hoặc thay đổi Trưởng
đơn vị.
c) Viên chức có trách nhiệm:
Bảo quản, giữ gìn và sử dụng thiết bị, máy móc của đơn vị lâu bền, tiết kiệm,
hiệu quả;
Thông báo kịp thời về tình trạng hư hỏng của thiết bị, máy móc được giao và đề
nghị Phòng CSVC tổ chức sửa chữa;
Báo cáo lãnh đạo đơn vị khi xảy ra mất mát hoặc các biến động, thay đổi liên
quan đến thiết bị, máy móc được giao; bảo quản phiếu kiểm kê tài sản dán trên thiết bị;
máy móc trong quá trình sử dụng và bàn giao bằng biên bản các thiết bị, máy móc
được giao khi chuyển công' tác, nghỉ hưu.
d) Phòng CSVC có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi và đôn đốc các đơn vị; tổ
chức và cá nhân thực hiện các quy định về quản lý, sử dụng thiết bị; máy móc của quy
định này .
3. Bảo dưỡng; bảo trì, sửa chữa thiết bị, máy móc
a) Các tổ chức, đơn vị và cá nhân dược giao quản lý và sử dụng thiết bị, máy móc
có trách nhiệm lập kế hoạch, định kỳ báo cáo về tình hình sử dụng thiết bị, máy móc.
Khi phát hiện thiết bị, máy móc hư hỏng; thiết bị, máy móc sửa chữa có trách
nhiệm báo Phòng CSVC và không tự sửa chữa; thay thế linh kiện; phụ tùng hoặc thuê
mượn người ngoài sửa chữa, thay thế linh kiện; phụ tùng của các thiết bị, máy móc
được giao.
b) Các tổ chức, đơn vị và cá nhân thực hiện việc bảo trì; bảo dưỡng định kỳ trang
thiết bị, máy móc theo chế độ, tiêu chuẩn kỹ thuật quy định. Tài sản; thiết bị, máy móc
phải được bảo dưỡng bảo trì định kỳ theo dúng chế độ và tiêu chuẩn kỹ thuật do Nhà
nước quy định hoặc theo khuyến cáo của nhà sản xuất.
4. Thu hồi thiết bị, máy móc
a) Các trường hợp thu hồi thiết bị, máy móc làm việc từ các đơn vị:
Sử dụng không đúng mục đích; không đúng đối tượng:
Để không dúng nơi quy định.
b) Trình tự, thủ tục và thẩm quyền thu hồi thiết bị, máy móc làm việc được thực
hiện theo các bước sau:
Phòng CSVC khi phát hiện các thiết bị, máy móc thuộc các trường hợp quy
định tại khoản 1 Điều này trong thời hạn 03 ngày phải lập danh mục và báo cáo Hiệu
trưởng và thông báo bằng văn bản đến Lãnh đạo đơn vị danh mục các thiết bị, máy
móc thu hồi; lý do; thời gian dự kiến sẽ thu hồi. Sau khi có ý kiến phản hồi của đơn vị
trực tiếp quản lý, sử dụng, Hiệu trưởng sẽ quyết định thu hồi tài sản

----- [Trang 15] -----

13
Phòng CSVC tổ chức thu hồi theo quyết _ định của Hiệu trưởng; bảo quản và đề
xuất sử dụng hiệu quả thiết bị, máy móc thu hồi; đơn vị có thiết bị; máy móc thu hồi
phải thực hiện chuyển giao đầy đủ thiết bị; máy móc về Phòng CSVC theo thời hạn
trong quyết định thu hồi.
5.Điều chuyển thiết bị, máy móc
a) Các trường hợp điều chuyển thiết bị, máy móc:
Điều chuyển giữa các đơn vị từ nơi thừa sang nơi thiếu theo tiêu chuẩn định
mức;
Điều chuyển để mang lại hiệu quả sử dụng cao hơn;
Điều chuyển cho đơn vị khác khi không còn nhu cầu sử dụng.
b) Trình tự, thủ tục và thẩm quyền điều chuyển thiết bị, máy móc được thực hiện
theo các bước sau:
Lập yêu cầu điều chuyển;
Khi có thiết bị cần điều chuyển; đơn vị có thiết bị; máy móc hoặc Phòng CSVC
lập hồ sơ đề nghị điều chuyển gửi Hiệu trưởng xem xét, quyết định.
c) Hồ sơ đề nghị điều chuyển thiết bị, máy móc bao gồm: Danh mục thiết bị đề
nghị điều chuyển; tờ trình đề nghị điều chuyển của đơn vị có thiết bị, máy móc; tờ
trình đề nghị được tiếp nhận của đơn vị nhận thiết bị, máy móc.
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc; kể từ khi có quyết định điều chuyển; Phòng
CSVC chủ trì phối hợp với đơn vị có thiết bị, máy móc điều chuyển và đơn vị được
nhận thiết bị, máy móc tổ chức bàn giao tiếp nhận thiết bị, máy móc, lập biên bản ghi
nhận việc bàn giao tiếp nhận và thực hiện việc tăng giảm tài sản trong sổ tài sản theo
quy định.
Điều 16. Quản lý sử dụng tài sản hữu hình là xe ô tô
Phòng Tổ chức Hành chính có trách nhiệm:
a) Đảm bảo xe luôn sẵn sàng phục vụ công việc của Nhà trường khi có lệnh điều
xe;
b) Lập sổ sách theo dõi và cập nhật hoạt động của từng đầu xe theo định kỳ hàng
quý và phải có báo cáo bằng văn bản với Hiệu trưởng thông qua Phòng CSVC về tình
hình hoạt động của xe;
c) Ký duyệt phiếu đăng ký sử dụng xe ô tô;
d) Tham mưu; đề xuất với Hiệu trưởng các vấn đề liên quan đến việc quản lý và
sử dụng xe ô tô
2. Trách nhiệm của lái xe dược giao trực tiếp quản lý xe:
a) Quản lý, bảo quản và sử dụng xe ô tô được giao dúng quy trình kỹ thuật; tuyệt
đối không để người khác điều khiển xe; không được tự ý mang xe ra khỏi cơ quan khi
chưa có ý kiến của cấp quản lý.
b) Không được sử dụng xe vào các mục đích cá nhân.

----- [Trang 16] -----

14
Phải thường xuyên kiểm tra kỹ thuật xe trước khi đi công tác, đặc biệt là đi
công tác xa (kiểm tra tình trạng pháp lý, dầu mỡ, xăng, điện; phanh; xăm lốp dự
phòng- ); chỉ thực hiện lệnh điều xe của Ban Giám hiệu và của người phụ trách điều
xe
d) Vệ sinh ô tô sạch sẽ, bảo dưỡng hoặc đề xuất bảo dưỡng ô tô theo đúng chế độ
quy định; thực hiện đưa, đón cán bộ đi công tác theo địa điểm và thời gian được ghi
trong lệnh điều xe.
e) Chịu trách nhiệm về tình trạng kỹ thuật của máy móc xe được giao; khi bị hư
hỏng hoặc có dấu hiệu hư hỏng phải báo ngay cho Phòng CSVC để đề xuất Ban Giám
hiệu cho phép sửa chữa hoặc thay] thế.
g) Lập sổ nhật ký công tác theo dõi Iịch trình và tình trạng sử dụng xe; hàng
tháng phối hợp với các đơn vị, cá nhân có liên quan thực hiện chốt công tơ mét của xe
để làm căn cứ đối chiếu thanh, quyết toán tiền xăng và các chi phí khác.
3. Trách nhiệm của cá nhân, đơn vị sử dụng xe:
a) Trong thời gian đi công tác, đơn vị hoặc cá nhân sử dụng xe ô tô của Nhà
trường có trách nhiệm sử dụng xe đúng mục đích, lộ trình, thời gian đã được phê
duyệt.
b) Đại diện đơn vị hoặc cá nhân sử dụng xe sau hành trình phải ký vào sổ nhật ký
công tác của xe (hoặc lệnh điều xe), xác nhận số kilomet (Km) thực đi và tình trạng xe
trong quá trình sử dụng.
Điều 17. Quản lý tài sản hữu hình là thiết bị công nghệ thông tin
1 Phòng Cơ sở Vật chất có trách nhiệm
a) Quản lý về mặt hiện vật các thiết bị công nghệ thông tin (CNTT) và truyền
thông: hồ sơ lý lịch; chủng loại, xuất xứ, khối lượng; số lượng, chất lượng; tình trạng
của thiết bị.
b) Tham mưu cho Hiệu trưởng về việc mua sắm đầu tu, sửa chữa trang thiết bị
CNTT và truyền thông theo đề nghị của Tổ Công nghệ thông tin và các đơn vị.
c) Quản lý chung về mặt giá trị tài sản; Iưu trữ hồ sơ, chứng từ gốc.
2. Tổ Công nghệ thông tin
a) Trực tiếp quản lý, bảo quản các thiết bị của hệ thống CNTT như: Máy chủ,
thiết bị mạng; bản quyền phần mềm hệ thống; phần mềm ứng dụng dùng chung và
thiết bị phục vụ cho công việc bảo trì, triển khai CNTT và các phòng thực hành máy
tính
b) Phụ trách về mặt kỹ thuật các thiết bị CNTT và truyền thông trong toàn Nhà
trường.
3. Các đơn vị, cá nhân được giao quản lý, sử dụng

----- [Trang 17] -----

15
Các thiết bị CNTT và truyền thông được trao cho người sử dụng để phục vụ
công việc của cơ quan và phải có bàn giao trách nhiệm sử dụng và bảo quản cho cá
nhân người sử dụng.
b) Sử dụng có hiệu quả các thiết bị tin học thuộc phạm vi quản lý để phục vụ
công việc do cấp trên giao.
c) Có trách nhiệm thông báo các sự cố máy tính và các thiết bị tin học cho người
quản lý.
d) Không được tự ý tháo lắp; thay đổi cấu hình kỹ thuật của máy nếu không được
sự đồng ý của người quản lý.
e) Khi không sử dụng đến máy tính nữa hoặc khi ra về thì phải tắt máy tính, bộ
lưu điện và các thiết bị ngoại vi khác.
g) Máy tính khi bàn giao đã được cài đặt đầy đủ các phần mềm phục vụ công
việc; người sử dụng được sử dụng các phần mềm cài đặt trên máy tính và chịu trách
nhiệm về dữ liệu trên máy tính của mình; trường hợp muốn cài đặt và sử dụng các
phần mềm khác thì phải báo cho người quản lý biết để đưa ra cách xử lý.
Điều 18. Quản lý và sử dụng tài sản hữu hình là công cụ, dụng cụ
1. Quản lý tài sản công cụ tương tự như quản lý tài sản cố định; quá trình sử dụng
vẫn được theo dõi chặt chẽ từ lúc nhận về cho đến khi báo hỏng
2. Mỗi đơn vị thuộc, trực thuộc Nhà trường đều sử dụng sổ theo dõi tài sản công
cụ theo mẫu thống nhất chung do Phòng CSVC ban hành; số liệu trong sổ theo dõi tài
sản công cụ của đơn vị sử dụng và số liệu trong sổ sách của bộ phận quản lý tài sản
Nhà trường phải thống nhất với nhau:
3. Kiểm kê tài sản công cụ tiến hành cùng thời gian với kiểm kê tài sản hàng
năm
Điều 19. Quản lý và sử dụng hữu hình là nguyên, nhiên vật liệu và hóa chất
1 Nguyên; nhiên vật liệu và hóa chất tuy không phải là tài sản cố định nhưng
đơn vị phải theo dõi, quản lý chặt chẽ từ lúc được cấp về sử dụng cho đến khi hoàn
thành công việc; phải có sổ sách nhập xuất rõ ràng cho từng công việc do Phòng
CSVC cung cấp; sử dụng không hết thì có biện pháp bảo quản tốt để tiếp tục sử dụng
cho lần sau.
2. Đối với các nguyên; nhiên vật liệu và hóa chất đã có định mức kinh tế kỹ thuật
(mẫu vật cho thực tập) tiêu chuẩn (văn phòng phẩm; đồ bảo hộ lao động), định mức
nhiên liệu (xăng, dầu; nhớt) thì đơn vị phải thực hiện việc đề nghị mua sắm theo đúng
định mức, tiêu chuẩn.
Mục 7 3.
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CỐ ĐỊNH VÔ HÌNH
Điều 20. Quản lý và sử dụng tài sản cố định vô hình
1. Xác định nguyên giá tài sản cố định vô hình

----- [Trang 18] -----

16
a) Việc xác định nguyên giá các loại tài sản cố định vô hình được quy định tại
Điều 8 Thông tu 45/2018/TT-BTC ngày 07/5/2018 của Bộ Tài chính.
b) Nguyên giá của các loại tài sản cố định vô hình quy định tại điểm b khoản 1
Điều 4 Thông tư 45/2018/TT-BTC (trừ quyền sử dụng đất) là toàn bộ các chi phí mà
Nhà trường đã chi ra để có được tài sản cố định vô hình đó (trong Nhà trường hợp các
chi phí này chưa tính vào vốn đầu tư dự án, chua tính vào chi phí sản xuất kinh doanh
hoặc chưa được cơ quan, người có thẩm quyền cho phép trừ vào nghĩa vụ tài chính
phải nộp theo quy định của pháp luật)
2. Sử dụng nguyên giá tài sản cố định vô hình
a) Nguyên giá tài sản cố định vô hình xác định theo quy định tại Điều 8 Thông tư
45/2018/TT-BTC ngày 07/5/2018 của Bộ Tài chính được sử dụng để ghi sổ kế toán, kê
khai để đăng nhập thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sẩn công:
b) Không sử dụng tài sản cố định vô hình nêu trên trong các trường hợp:
Tổ chức bán tài sản; chuyển nhượng;
Dùng tài sản để góp vốn liên doanh, liên kết, thanh toán cho nhà đầu tư khi thực
hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng chuyển
giao;
Sử dụng tài sản để tham gia dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tu
CHƯONG IV
QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, CÔNG KHAI VÀ XỬ LÝ TÀI SẢN CÔNG
Điều 21. Báo cáo, kê khai tài sản công
1 Phòng CSVC phối hợp với Phòng KHTC thực hiện báo cáo kê khai tài sản
công trong các truờng hợp sau đây:
a) Có thay đổi về tài sản công do đầu tư xây dựng; mua sắm mới; tiếp nhận từ
đơn vị khác về sử dụng; thanh lý, điều chuyển; bị thu hồi, tiêu hủy hoặc bán theo quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; thay đổi mục đích sử dụng tài sản theo
quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Cơ quan được giao quản lý, sử dụng tài sản thay đổi tên gọi, chia tách, sáp
nhập theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Thời hạn báo cáo kê khai tài sản công:
a) Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm đối với các truờng hợp quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này;
b) Không quá 30 ngày, kể từ ngày có sự thay đổi đối với các trường hợp quy định
tại điểm b khoản 1 Điều này; đối với tài sản đưa vào sử dụng do hoàn thành đầu tư xây
dựng, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa lớn thì thời gian thay đổi tính từ ngày ký biên bản
nghiệm thu đưa vào sử dụng.
Điều 22. Công khai tài sản công

----- [Trang 19] -----

17
1. Tài sản công phải được công khai việc quản lý, sử dụng gồm: trụ sở làm việc,
tài sản khác gắn liền với đất, phương tiện vận tải và các tài sản cố định khác.
2. Phòng CSVC thực hiện công khai việc mua sắm; đầu tư xây dựng, quản lý, sử
dụng tài sản công' thông qua các hình thức sau đây:
a) Công bố trong các kỳ họp định kỳ của Nhà trường;
b) Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên
quan;
Thông báo trên trang thông tin điện tử của Phòng CSVC;
d) Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức và cá nhân có thẩm
quyền.
Điều 23. Hồ sơ báo cáo kê khai lần đầu và báo cáo kê khai bổ sung
1. Đối tượng ghi sổ kế toán tài sản (theo Điều 6 Thông tu số 45/2018/TT-BTC)
a) Tài sản sử dụng độc lập được xác định là một đối tượng ghi sổ kế toán tài sản
cố định.
b) Một hệ thống gồm nhiều bộ phận tài sản riêng lẻ liên kết với nhau để cùng
thực hiện một hay một số chức nẳng nhất định, mà nếu thiếu bất kỳ một bộ phận nào
trong đó thì cả hệ thống không thể hoạt động được thì được xác định là một đối tượng
ghi sổ kế toán tài sản cố định.
c) Một hệ thống gồm nhiều bộ phận tài sản riêng lẻ, liên kết với nhau, trong đó
mỗi bộ phận cấu thành có thời gian sử dụng khác nhau và có chức năng hoạt động độc
lập, đồng thời có sự đòi hỏi phải quản lý riêng từng bộ phận tài sản thì mỗi bộ phận tài
sản đó được xác định là một đối tượng ghi sổ kế toán tài sản cố định.
d) Vườn cây thuộc khuôn viên đất độc lập; có giá trị từ 10.000.000 đồng (mười
triệu đồng) trở lên (không tính giá trị quyền sử dụng đất); hoặc từng cây lâu năm có
giá trị từ 10.000.000 đồng (mười triệu đồng) trở lên được xác định là một đối tượng
ghi sổ kế toán tài sản cố định.
2. Mẫu báo cáo kê khai tài sản công: ~ theo quy định tại điểm khoản Điều 127
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP được quy định như sau:
a) Báo cáo kê khai lần đầu và báo cáo kê khai bổ sung tài sản công tại Nhà
trường:
Những tài sản được đầu tư xây dựng mới, mua sắm hoặc tiếp nhận về sử dụng
tại cơ quan, tổ chức, đơn vị;
Thay đổi thông tin về đơn vị sử dụng tài sản;
Thay đổi thông tin về trụ sở làm việc;
Thay đổi thông tin về xe ô tô;
Thay đổi thông tin về tài sản cố định khác;
Xóa thông tin về tài sản trong cơ sở dữ liệu về tài sản công.

----- [Trang 20] -----

18
b) Báo cáo kê khai lần đầu và báo cáo kê khai bổ sung tài sản công do Nhà nước
giao cho Nhà trường quản lý không tính thành phần vốn nhà nước tại Nhà trường được
thực hiện tương ứng7 với từng loai tài sản giao cho Nhà trường quản lý: tài sản kết cấu
hạ tầng;7 tài sản phục vụ hoạt động của các dự án sử dụng vốn nhà nước; đất dai; tài
nguyên.
c) Báo cáo kê khai lần đầu và báo cáo kê khai bổ sung tài sản phục vụ hoạt động
của dự án sử dụng vốn nhà nước:
Những tài sản được đầu tư xây dựng mới, mua sắm hoặc tiếp nhận về sử dụng
phục vụ hoạt động của dự án;
Thay đổi thông tin về đơn vị sử dụng tài sản;
Thay đổi thông tin về trụ sở làm việc;
Thay đổi thông tin về xe ô tô;
Thay đổi thông tin về tài sản cố định khác;
Xóa thông tin về tài sản trong cơ sở dữ liệu về tài sản công.
Điều 24. Hồ sơ liên quan đến việc hình thành, biến động tài sản công
1.Hồ sơ lưu trữ tài sản:
Quyết định phê duyệt mua sắm của cấp có thẩm quyền;
Hợp dồng7 kinh tế, thanh lý hợp đồng, hóa đơn tài chính, biên bản giao nhận tài
sản;
Các văn bản liên quan đến thu hồi, điều chuyển, thanh lý, tiêu hủy tài sản;
Hồ sơ, tài liệu khác có liên quan.
2. Trách nhiệm lưu trữ:
Phòng CSVC và Phòng KHTC có trách nhiệm quản lý và lưu trữ hồ sơ tài sản
theo quy định.
Điều 25. Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản công
Hàng năm, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản thực hiện báo cáo tình hình
quản lý, sử dụng tài sản công của năm trước đối với các tài sản được giao quản lý và
sử dụng và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Nhà trường. Báo cáo được thực hiện
theo mẫu quy định và gửi về Phòng CSVC trước thời điểm kiểm kê tài sản hàng năm
Điều 26. Kiểm kê tài sản
1 Phòng CSVC chủ trì kết hợp với Phòng KHTC và các đơn vị thuộc, trực thuộc
Nhà trường tiến hành kiểm kê tài sản; chốt số liệu vào thời điểm 0 giờ ngày 01 tháng
01 hàng năm.
2 Trong quá trình kiểm kê phải ghi chép đầy đủ, kịp thời vào các sổ theo dõi tài
sản, xác định rõ nguyên nhân hư hỏng mất mát; đề xuất biện pháp xử lý tài sản, báo
cáo với Hội dồng kiểm kê Nhà trường theo dúng quy định. Phòng CSVC có trách
nhiệm tổ chức đối chiếu sổ sách tài sản của đơn vị với sổ sách tài sản do Nhà trường

----- [Trang 21] -----

19
quản lý, đề xuất các hình thức xử lý tài sản đối với những tài sản không cần dùng hoặc
hư hỏng:
3 Trường hợp khi kiểm kê phát hiện thừa, thiếu tài sản phải ghi rõ trong Biên
bản kiểm kê tài sản, xác định rõ nguyên nhân; trách nhiệm và đề xuất biện pháp xử lý
theo chế độ quản lý, sử dụng tài sản cố định tại Nhà trường.
Điều 27.Thanh lý tài sản
1. Các trường hợp thanh lý tài sản công:
a) Tài sản công hết hạn sử dụng theo chế độ mà phải thanh lý;
b) Tài sản công chưa hết hạn sử dụng nhưng bị hư hỏng mà không thể sửa chữa
được hoặc việc sửa chữa không hiệu quả (dự toán chi phí sửa chữa lớn hơn 30%
nguyên giá tài sản (theo Điều 29 Nghị dịnh 151/2017/NĐ-CP)
2 Trình tự, thủ tục và thẩm quyền thanh lý tài sản công được thực hiện theo các
bước sau:
a) Các đơn vị trực thuộc có tài sản công thuộc các trường hợp quy định tại khoản
1 Điều này lập danh mục tài sản công đề nghị thanh lý gửi Phòng CSVC.
b) Phòng CSVC xem xét đối chiếu đưa vào danh mục tài sản công đề nghị thanh
lý (được lập sau các đợt kiểm kê tài sản hàng năm theo quy định của pháp luật) trình
Hiệu trưởng ra quyết định thanh lý tài sản công Nội dung của quyết định thanh lý tài
sản công gồm:
Đơn vị có tài sản công cần thanh lý;
Danh mục tài sản công cần thanh lý (chủng loại, số lượng; nguyên giá, giá trị
còn lại theo sổ kế toán; lý do thanh lý);
Phương thức thanh lý (bán hoặc tiêu hủy);
Quản lý, sử dụng tiền thu được từ thanh lý tài sản (nếu có)
Trách nhiệm tổ chức thực hiện
c) Trong thời hạn 02 ngày kể từ ngày có quyết định thanh lý tài sản; Phòng
CSVC trình Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng thanh lý tài sản gồm các
thành phần sau:
Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng;
Ủy viên thưởng trực: Lãnh đạo Phòng CSVC;
Các thành viên của Hội đồng gồm: Lãnh đạo Phòng KHTC, đại diện đơn vị có
thiết bị thanh lý, đại diện Ban chấp hành Công đoàn; kế toán theo dõi tài sản, đại diện
một số đơn vị khác (có liên quan).
d) Hội đồng thanh lý tài sản tổ chức thanh lý tài sản theo quy định của nhà nước.
e) Hồ sơ đề nghị thanh lý tài sản:
Văn bản đề nghị thanh lý tài sản công của Nhà trường;
Bản kê danh mục tài sản đề nghị thanh lý (chủng loại, số Iượng; tình trang;
nguyên giá, giá trị còn lại theo sổ kế toán; lý do thanh lý);

----- [Trang 22] -----

20
Quyết định thành lập Hội đồng - thanh lý tài sản;
Các tài liệu khác có liên quan đến đề nghị thanh lý tài sản (nếu có)
Đối với các loại tài sản mà pháp luật quy định khi thanh lý cần có ý kiến xác
nhận chất Iượng tài sản của cơ quan chuyên môn thì phải gửi kèm ý kiến bằng văn bản
của các cơ quan này .
3 _ Việc thanh lý tài sản phải được công khai đến toàn thể viên chức; người lao
động thuộc đơn vị để theo dõi; giám sát.
Điều 28. Tiêu hủy tài sản
1. Khi có tài sản công thuộc các trường hợp phải tiêu hủy, Nhà trường lập 01 bộ
hồ sơ đề nghị tiêu hủy tài sản công gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để xem xét;
đề nghị cơ quan, người có thẩm quyền quy định xem xét; quyết định.
2. Hồ sơ đề nghị tiêu hủy tài sản công - gồm:
a) Văn bản đề nghị tiêu hủy tài sản công (trong đó nêu rõ hình thức tiêu hủy,
trách nhiệm tổ chức tiêu hủy tài sản; dự kiến kinh phí tiêu hủy);
b) Danh mục tài sản đề nghị tiêu hủy (chủng loại, số Iượng; tình trạng; nguyên
giá, giá trị còn lại theo sổ kế toán, lý do tiêu hủy);
c) Các hồ sơ khác có liên quan đến đề nghị tiêu hủy tài sản (nếu có)
3 _ Trong thời hạn 30 ngày làm việc; kể từ ngày có quyết định tiêu hủy của cơ
quan; người có thẩm quyền; Phòng CSVC có trách nhiệm tham mưu cho Hiệu trưởng
tổ chức thực hiện việc tiêu hủy theo quy định của pháp luật.
4 Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc tiêu hủy tài sản
kế toán tài sản phối hợp với Phòng KHTC hạch toán giảm tài sản; báo cáo kê khai biến
động tài sản công theo quy định.
5. Kinh phí tiêu hủy tài sản công do Nhà trường chi trả theo quy định.
Điều 29. Xử lý tài sản công trong Nhà trường hợp bị mất, bị hủy hoại
1. Thực hiện theo Điều 34, Điều 35 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP .
2 Khi phát hiện tài sản công bị mất; bị hủy hoại, đơn vị dược giao quản lý, sử
dụng tài sản có trách nhiệm xác định nguyên nhân; trách nhiệm để xảy ra việc tài sản
công bị mất, bị hủy hoại, lập 01 bộ hồ sơ đề nghị xử lý gửi Phòng CSVC để báo cáo
Nhà trường xem xét; quyết định.
3. Hồ sơ đề nghị xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại gồm:
a) Biên bản ghi nhận hiện Nhà truờng do đơn vị được giao quản lý và sử dụng
lập có xác nhận của Phòng TCHC: 01 bản chính;
b) Danh mục tài sản bị mất; bị hủy hoại (chủng loại, số lượng; lý do bị mất, bị
hủy hoại): 01 bản chính;
c) Các hồ sơ, tài liệu chứng minh việc tài sản bị mất, bị hủy hoại (nếu có): 01 bản
sao-
Điều 30. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ việc xử lý tài sản công

----- [Trang 23] -----

21
Thực hiện theo Điều 36 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP .
CHƯƠNG V
XỬ LÝ VI PHẠM, KHEN THƯỞNG VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Các hành vi nghiêm cấm trong việc quản lý, sử dụng tài sản công
1. Lợi dụng, lạm dụng chức Vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản công dưới mọi hình
thức.
2. Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước, của Nhà trường về quản lý, sử dụng
tài sản công:
3. Sử dụng tài sản công không đúng mục đích, tiêu chuẩn; định mức, chế độ; sử
dụng tài sản công lãng phí hoặc không sử dụng tài sản được giao gây lãng phí; sử dụng
tài sản công để kinh doanh trái pháp luật.
4. Huỷ hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản công; chiếm giữ, sử dụng trái phép tài
sản công
Điều 32. Xử lý vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản công
Các viên chức;, người lao động vi phạm quản lý sử dụng tài sản Nhà trường theo
qui định này và các văn bản khác có liên quan thì tuỳ theo mức độ vi phạm mà bị xử lý
kỷ luật và bồi thường thiệt hại cho Nhà trường.
1. Hình thức xử lý vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản công:
a) Nhắc nhở;
b) Thông báo trong toàn trường;
c) Đề nghị hạ bậc khi xét danh hiệu thi đua;
d) Đề nghị xử lý kỷ luật.
2 Hình thức nhắc nhở được áp dụng đối với các tổ chức, đơn vị và cá nhân có
hành vi vi phạm lần đầu các quy định về quản lý, sử dụng tài sản công
3. Nhà trường hợp các tổ chức, đơn vị và cá nhân đã được nhắc nhở nhưng vẫn
tiếp tục có hành vi vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản công thì bị xử lý bằng
hình thức thông báo công khai trong toàn trường.
4. Các tổ chức, đơn vị để viên chức đơn vị mình tái diễn cùng một hành vi vi
phạm từ 03 lần trở lên trong một năm hoặc tùy theo mức độ vi phạm; thì bị đề nghị hạ
một cấp khi xét danh hiệu thi đua tập thể trong năm
5. Các cá nhân vi phạm các quy định của quy chế này từ 03 lần trở lên trong một
năm hoặc tùy theo mức độ vi phạm; thì bị đề nghị xử lý kỷ luật.
6. Người vi phạm các quy định của quy chế này để xảy ra thiệt hại tài sản công;
ngoài việc bị xử lý theo các hình thức tại khoản 1 Điều này còn phải bị xử lý trách
nhiệm vật chất theo quy định hiện hành (Nghị định số 63/2019/NĐ-CP , ngày
11/07/2019).
Điều 33. Xử lý trách nhiệm vật chất đối với viên chức, người lao động vi phạm

----- [Trang 24] -----

22
1. Hình thức xử lý trách nhiệm vật chất
a) Bồi thường.
b) Bồi thường và đền bù chi phí khắc phục hậu quả do vi phạm gây ra.
2. Viên chức, người lao động gây ra thiệt hại tài sản công; dù cố ý hay không cố
ý, có trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo quyết định của người có thẩm quyền.
3. Viên chức, người lao động vi phạm các quy định này để xảy ra thiệt hại tài sản
công hoặc gây thiệt hại công sức lao động của người khác, ngoài việc phải bồi thường
giá trị tài sản bị thiệt hại còn phải đền bù chi phí khắc phục hậu quả do việc vi phạm
gây ra.
4. Mức bồi thường và đền bù chi phí khắc phục hậu quả được tính trên cơ sở giá
trị thiệt hại của tài sản và chi phí để khắc phục hậu quả do hành vi vi phạm gây ra.
5 Phòng CSVC và Phòng KHTC có trách nhiệm xác định giá trị thiệt hại của tài
sản làm cơ sở áp dụng trong việc xử lý trách nhiệm vật chất đối với viên chức gây ra
thiệt hại tài sản công:
Điều 34. Thẩm quyền xử lý vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản
1. Hiệu trưởng quyết định hình thức xử lý vi phạm quy định về quản lý, sử dụng
tài sản công và hình thức xử lý trách nhiệm vật chất đối với tổ chức, đơn vị hoặc cá
nhân trong đơn vị.
2. Việc xử lý vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản công và hình thức xử
lý trách nhiệm vật chất đối với đối tượng vi phạm do Hội đồng xử lý trách nhiệm vật
chất thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 35. Trình tự và thủ tục xử lý vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản
1 . Thông báo vi phạm.
2. Lập biên bản vi phạm.
3 . Trưởng đơn vị yêu cầu viên chức, người lao động vi phạm quy định về quản
lý, sử dụng tài sản công hoặc người gây ra thiệt hại tài sản công trong thời hạn 02 làm
việc ngày phải có văn bản giải trình về vụ việc và đề xuất hướng giải quyết.
4. Hiệu trưởng thành lập Hội dồng xử lý vi phạm.
5. Hội đồng xử lý vi phạm xem xét; có văn bản kiến nghị hình thức xử lý vi
phạm:
6. Quyết định xử lý vi phạm.
7. Thực hiện quyết , định xử lý vi phạm.
Điều 36. Trình tự, thủ tục xử lý trách nhiệm vật chất đối với viên chức; người lao
động vi phạm
1.Đơn vị có viên chức, người lao động gây ra thiệt hại tài sản công lập hồ sơ xử
lý trách nhiệm vật chất.
2. Hiệu trưởng thành lập Hội đồng- xử lý trách nhiệm vật chất.

----- [Trang 25] -----

23
3. Hội đồng xử lý trách nhiệm vật chất xem xét, có văn bản kiến nghị mức bồi
thường và phương thức bồi thường gửi đến người có thẩm quyền:
4 Quyết định bồi thường thiệt hại.
5. Thực hiện quyết định bồi thường thiệt hại.
Điều 37. Khen thưởng
1. Người có công phát hiện các hành vi xâm phạm; làm lãng phí tài sản của Nhà
trường được khen thưởng theo chế độ hiện hành của Nhà trường.
2 Các cá nhân, đơn vị có nhiều phương pháp sáng kiến; cải tiến kỹ thuật nhằm
tiết kiệm chống lãng phí đem lại lợi ích chung được khen thưởng theo chế độ hiện
hành của Nhà trường.
Điều 38. Điều khoản thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
2. Trong quá trình thực hiện nếu phát hiện những vấn đề phát sinh hoặc vướng
mắc; các đơn vị phản ánh về Phòng Cơ sở vật chất đề xuất Hiệu trưởng điều chỉnh cho
hợp lý.
3 Những vấn đề khác có liên quan đến quản lý và sử dụng tài sản nhà nứp
nhưng không có trong quy định này thì thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà
nước và cơ quan có thẩm quyền /: A4
Duc HIỆU TRƯỞNG
VÀ g Leuu
TRUỜNG
BÁCHHOĂ DAIH94UU
H?c Đr
PGS. TS. ĐOÀN QUANG VINH
