----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO CONG HÒA XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5778 /BGDĐT-QLCL.
Hà Nội, ngày 13 tháng 12năm 2021
V/v ứng dụng công nghé thông tin
trong thực hiện KĐCLGD
Kính gửi:
- Các đại học, học viện;
- Các trường đại học;
- Các trường cao đẳng có đào tạo giáo viên;
- Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
Trong bối cảnh đại dịch COVID-19 đang có diễn biến phức tạp, khó lường,
dé các hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục (KĐCLGD) được bảo đảm liên
tục, hiệu qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đề nghị các đại học, học viện,
trường đại học, trường cao đăng có đào tạo giáo viên (sau đây gọi chung là cơ sở
giáo dục) và các tổ chức KĐCLGD tiếp tục tăng cường việc ứng dụng công
nghệ thông tin trong thực hiện KĐCLGD. Cụ thể như sau:
1. Mục đích, yêu cầu
a) Tiếp tục tăng mmng việc ưng dụng cong nghé thong tin & một số bước
của quy trình KĐCLGD để hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp, giảm chi phí thực
hiện.
b) Cơ sở giáo dục và tổ chức KĐCLGD phải chuẩn bị đầy đủ các điều kiện
về cơ sở vật chất, kỹ thuật và về công nghệ thông tin (có đường truyền Internet
ổn định, tốc độ đường truyền đáp ứng yêu cầu; sử dụng phần mềm, ứng dụng có
bản quyền...).
c) Đáp ứng đầy đủ yêu cầu của từng bước theo quy định; bảo đảm kết qua
đánh giá, thâm định chính xác, khách quan, trung thực.
2. Nội dung thực hiện
a) Trong bước tự đánh giá, cơ sở giáo dục tăng cường sử dụng phần mềm,
ứng dụng dé thực hiện tối đa việc số hóa minh chứng phục vụ cho tự đánh giá và
đánh giá ngoài.
b) Trong bước đánh giá ngoài
Đoàn đánh giá ngoài nghiên cứu hồ sơ đánh giá qua các minh chứng được
số hóa do cơ sở giáo dục gửi đến; phiên làm việc tập trung của đoàn đánh giá
ngoài tổ chức hop trực tuyê'n hoặc kết hợp hình thức trực tiép với trực tuye^':n.
Bước khảo sát sơ bộ thực hiện bằng hình thức trực tuyến hoặc kết hợp hình
thức trực tiếp với trực tuyến; biên bản làm việc được thống nhất giữa các bên và
lưu trữ theo quy định.

----- [Trang 2] -----

2
Bước khảo sát chính thức, đoàn đánh giá ngoài có thể thực hiện việc phỏng
vấn các bên liên quan bằng hình thức trực tuyến, ghi âm đầy đủ các cuộc phỏng
vấn để lưu trữ cùng hd sơ đánh giá.
¢) Trong bước thim định kết quả đánh giá
Tổ chức KĐCLGD tổ chức họp Hội df")ng KĐCLGD truc tuyén hoặc kết
hợp họp trực tiếp với trực tuyén dé thAm định kết quả đánh giá; bảo đảm các
thành viên Hội df")ng KĐCLGD mở camera toàn thời gian tham dự cuộc họp
theo hình thức trực tuyén; ghi âm đầy đủ diễn biến cuộc họp để lưu trữ cùng hồ
sơ thẳm định kết quả đánh giá.
Bộ GDĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục và tổ chức KĐCLGD nghién cứu
hướng dẫn trên để triển khai thực hiện phù hợp với điều kiện thực tiễn, bảo đảm
các nguyên tắc của KĐCLGD; có trách nhiệm giai trình khi có yêu cầu của cơ
quan có thẩm quyén; đồng thời phản ánh kịp thời những khó khăn, vướng mắc
phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện và các kiến nghị đề xuất về Bộ
GDĐT qua thư điện tử của Cục Quản lý chất lượng (địa chỉ e-mail:
phongkdclgd @moet.gov.vn). Bộ GDĐT sẽ nghiên cứu, tiếp thu các ý kiến phản
hồi dé sửa đổi, bồ sung, thay thé các quy định hiện hành về KĐCLGD./. .
_2
Noi nhậm: x
KT. BỌ TRƯỞNG
- Như trên (dé t/h);
— u
- Bộ trưởng (dé b/c);
- Các Thứ trưởng (dé ph/h);
- Các đơn vị thuộc Bộ GDĐT;
- Cổng TTĐT Bộ GDĐT;
- Các cơ quan quan lý trực tiếp CSGD;
- Lưu: VT, Cục QLCL.
