----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CONG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2022/TT-BGDĐT
Ha Nội, ngày 26 tháng07năm 2022
THÔNG TƯ
Quy định về liên kết tổ chức thi cấp chứng chi
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài
Căn cứ Luật Giáo duc ngày 14 tháng 6 năm 2019;
‘
Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vy, quyền hạn và cơ cấu t6 chức của Bộ Giáo dục
va Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2018 của ChL’nh
phủ quy định về hợp tác, điều tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;
Theo đề nghị của Cục trướng Cục Quan lý chất lượng;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về liên ỉẫt
16 chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.
Điều 1. Phạm vi điều chinh, đối tượng áp dụng
\
1. Thông tư này quy dịnh về liên kết tổ chức thi cấp chứng chi năng lực ngoại
ngữ của nước ngoài.
2. Thông tư này áp dụng đối với:
|
a) Cơ sở giáo dục, đào tạo hoặc tổ chức được thành lập và hoạt động hợp
pháp trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam;
b) Cơ quan, tổ chức, cơ sở đánh giá năng lực ngoại ngữ được thành lập và
hoạt động hợp pháp ở nước ngoài;
c) Các tổ chức và cá nhân có liên quan đến hoạt động liên két tổ chức thi cấp
chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại Việt Nam.
Điều 2. Liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngcỉ:ai
1. Chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài là văn bản xác nhận kết wả
thi năng lực ngoại ngữ do cơ quan, tổ chức, cơ sở đánh giá năng lực ngoại ngữ
của nước ngoài cấp cho người dự thi. Chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước
ngoài không phải là chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân.
2. Liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài Ụà
việc hợp tác giữa cơ sở giáo dục, đào tạo hoặc tổ chức được thành lập và hoạt
| =

----- [Trang 2] -----

2
động hợp pháp trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam (sau đây gọi là Cơ sở tổ chức
thi của Việt Nam) với cơ quan, tổ chức, cơ sở đánh giá năng lực ngoại ngữ được
thành lập và hoạt động hợp pháp ở nước ngoài (sau đây gọi là Cơ sở đánh giá
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài) thông qua văn bản thỏa thuận hoặc hợp đồng
liên kết để thực hiện một trong những việc: đăng ký dự thi, sử dụng địa điểm, tổ
chức thi, đánh giá năng lực ngoại ngữ và cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của
nước ngoài tại Việt Nam.
3. Đối tượng liên kết, hồ sơ đề nghị phê duyệt, thủ tục phê duyệt, thẩm qU)‘/én
phê duyệt, thoi hạn, gia hạn, điều chỉnh, đình Chl, chém dứt liên két và chế độ báo
cáo thực hiện theo quy định của Chính phủ về hợp tác, đầu tư của nước ngoài
trong lĩnh vực giáo dục.
4. Đề án thực hiện liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ ổa
nước ngoài tại Việt Nam của Cơ sở tổ chức thi của Việt Nam và Cơ sở đánh giá
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài (sau đây gọi là Các bên liên kết) phải mô tả
rõ mức độ đáp ứng các yếu tố bảo đảm chất lượng quy định tại Điều 3 của Th<ỉx1g
tư này.
Điều 3. Bảo đảm chất lượng trong liên kết tổ chức thi cấp chứng ủỉ
năng lực ngoyi ngữ của nước ngoài
l Chung chi năng lực ngoai ngữ của nước ngoài hợp phe'lp và có giá trị sử
dung phố biến trên thé giới khi được cơ quan có thẩm quyền của nước sử dụng
ngôn ngữ được thi cấp chứng chỉ là ngon ngữ chính thức công nhận hoặc dé xét
duyệt hồ sơ nhập cu, nhập qucJc tịch, cap thi thực nhập cảnh cho công dân các
nước có nhu cầu định cư, làm việc, nghiên cứu, học tập tại thời điểm phê duyệt
liên kết tổ chức thi.
2. Cơ sở đánh giá năng lực ngoại ngữ của nước ngoài cung cấp thông tin về
các yếu tố bảo đảm chất lượng sau:
a) Đề thi bảo đảm độ tin cậy, tính chính xác, khách quan, minh bạch, cong
bằng trong đánh giá năng lực ngoại ngữ của thí sinh; không vi phạm pháp luật,
thuần phong, mỹ tục, văn hóa của Việt Nam; được bảo mật khi sao in, đóng gói,
vận chuyển (nếu có), bảo quản và sử dung; đề thi mẫu được công bố dé thi sinh
tiếp cận dễ dàng, diy đủ;
b) Quy trình đăng ký dự thi, quy trình tổ chức thi bảo đảm chặt chẽ, khoa
học, tin cậy, chính xác, khách quan, minh bạch, công, bằng trong đánh giá ning
lực ngoại ngữ của thí sinh, ngăn ngừa và loại bỏ các hiện tượng gian lận. Quy

----- [Trang 3] -----

3
trình đăng ký dự thi, quy định về dự thi, tài liệu hướng dẫn thi được công bố cong
khai trên trang thông tin điện tử chính thức và hợp pháp của Cơ sở đánh giá năng
lực ngoại ngữ của nước ngoài;
¢) Cơ sở vật chất, trang thiết bị dé tổ chức thi; việc bảo đảm an ninh, an toàn,
bảo mật trước, trong và sau khi thi;
d) Quy định rõ ràng, chặt chẽ về đội ngũ cán bộ, kỹ thuật viên, nhân viên của
Các bên liên kết khi tham gia tổ chức thi;
đ) Bảng quy đổi kết quả thi với Khung tham chiéu chung Châu Âu (CEFR)
được cơ quan quy định tại khoản 1 Điều này công nhận;
e) Kết quả thi được công bd kip thời, chứng chi năng lực ngoại ngữ được cấp
đúng thời gian quy định, thủ tục cấp thêm chứng chỉ và việc tra cứu kết quả thi
thuận lợi đối với thí sinh; kết quả thi được lưu trên hệ thống dữ liệu dé phục vu
việc xác thực kết quả của bài thi trong thời hạn kết quả thi còn hiệu lực; quy trình
tiếp nhận, giải quyết khiéu nại về két qua thi rõ ràng, thuận lợi cho thí sinh; có
biện pháp hiệu qua dé bảo mật thông tin nhận dạng cá nhân.
3. Cơ sở tổ chức thi của Việt Nam cung cấp thông tin về các yéu tổ bảo dam
chất lượng sau:
a) Chức năng tổ chức đào tạo, bồi dưỡng hoặc kiểm tra, đánh giá năng lực
ngoại ngữ của đơn vị;
b) Trang thông tin điện tử chính thức, hợp pháp cung cấp thông tin đầy đủ,
rõ rang cho thí sinh đăng ký dự thi va phục vụ công tác tổ chức thi, xác thực kết
quả thi;
c) Cán bộ quản lý của đơn vị có trình độ cử nhân trở lên thuộc các nganh
ngôn ngữ, văn học và văn hoá nước ngoài thuộc ít nhất 01 ngôn ngữ mà đơn vị có
liên kết tổ chức thị;
|
d) Trong trường hợp sử dung cán b coi thi của Cơ sở tổ chức thi tại ửệt
Nam: mỗi phòng thi phải có ít nhất 01 cán bộ coi thi là giảng viên hoặc giáo vién,
các cán bộ coi thi khác phải có trình độ từ cao đẳng trở lên và phải được tập huấn
về nghiệp vụ coi thi; có đội ngũ kỹ thuật viên đáp ứng yêu cầu sử dụng các mỈểt
bị phục vụ cho việc tổ chức thi; có đủ nhân viên phục vụ việc tổ chức thi;
đ) Dia điểm, cơ sở vật chất, thiết bị bảo đảm dé tổ chức thi: có đủ phòng thi
v các phòng chức năng để tổ chức thi các kỹ năng theo yêu cầu của Cơ sở đánh

----- [Trang 4] -----

4
giá năng lực ngoại ngữ của nước ngoài và theo từng đợt thi; phòng thi bảo dam
cách âm, có đủ ánh sáng, bàn, ghé va các trang thiết bị dé tổ chức thi; có hệ thống
camera giám sát ghi được toàn bộ diễn biến của cả phòng thi liên tục trong suốt
thời gian thi, dữ liệu camera được lưu trữ ít nhất 02 năm và được sử dụng theo
quy định của pháp luật; có đủ các thiết bị ghi âm, phát âm, ghi hình, phần mệm
chuyên dụng đáp ứng yêu cầu tổ chức thi; có thiết bị kiém tra an ninh (cồng từ
hoặc thiết bị cằm tay) để kiểm soát, ngăn chặn được việc thí sinh mang tài lỉịu,
đồ dùng trái phép vào phòng thi; có nơi bảo quản do đạc của thí sinh; có phòng
làm việc của hội đồng thi, trực thi, giao nhận đề thi và bài thi; có hòm, tủ, hay két
sắt có khoá chắc chắn dé bảo quản đề thi, bài thi bảo đảm an toàn và bảo mat;
có hệ thống máy tính gồm máy chủ, các máy tram, thiết bị bảo mật cho hệ théng,
thiết bị lưu trữ dữ liệu, thiết bị lưu điện, nguồn điện dự phòng, các thiết bị phụ trợ
bảo dam đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật néu tổ chức thi trên máy vi tính; trong trường
hợp tổ chức thi theo hinh thức trực myến, phải có đủ phương tiện, thiết bị, thiết
bị
bảo mật, có giải pháp bảo đảm an toàn thông tin và chống gian lận hiệu quả;
có phòng chém thi (nếu thực hiện chấm thi) bảo đảm an toan, biệt lập, có camera
giám sát được toàn bộ diễn biến trong quá trình chấm thi, dữ liệu camera được lưu
trữ ít nhất 02 năm và được sử dụng theo quy định của pháp luật; khu vực thi và
chấm thi (nếu thực hiện chấm thi) bảo đảm các yêu cầu an toàn, bảo mật và phòng
chống cháy nổ;
T
e) Công khai, minh bạch lệ phí thi và các loai phi khác lién quan dén quá
trình thi cấp chứng chỉ (nếu có); thực hiện giải trình với x4 hội về tài chính và báo
cáo cơ quan có thdm quyền theo quy định.
Điều 4. Trách nhiệm của Các bên liên kết
1. Thực hiện đúng cam kết trong đề án liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài được phê duyệt. Trong trường hợp có sự thay
đổi so với đề án, Các bên liên kết báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo để xem xét,
quyết định điều chinh.
T
2. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng về phương pháp và kỹ năng cần thiết cho đội
ngũ cán bộ quan 1y, coi thi, chdm thi (nếu có), kỹ thuật viên tham gia hoạt động
liên kết tô chức thi cap chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.

----- [Trang 5] -----

5
3. Lưu trữ hồ sơ về hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực
ngoại ngữ của nước ngoài theo quy định.
4. Thông báo bằng văn bản lịch tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ
của nước ngoài với Sở Giáo dục và Đào tạo các tinh, thành phố trực thuộc Trung
ương nơi tổ chức thi trước 05 ngày tính đến ngày tổ chức thi.
5. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan quản Iy
‘
1. Cục Quan lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm:
a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng
lực ngoại ngữ của nước ngoài; chủ tri, phối hợp với các đơn vị có liên quan thẩm
định hồ sơ, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt đề án liên kết tổ
chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài theo quy định của
Chính phủ về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục và quy ũỀh
tại Thông tư này;
b) Công bố công khai và cập nhật trên Cong thông tin điện tử của Bộ Giáo
dục và Đào tạo danh sách các đơn vị được phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng
chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài, các đơn vị vi phạm, các đơn vị bị đình chỉ
liên két tổ chức thi cấp chứng chi năng lực ngoại ngữ của nước ngoài;
e) Chủ trì thực hiện kiểm tra hoạt động lién kết tổ chức thi cấp chứng ửỉ
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.
2. Các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm
phối hợp với Cục Quản lý chất lượng thẩm định hồ sơ đề nghị phê duyệt liên kết
tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài, kiểm tra hoạt động
liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo các tinh, thành phc^'› trực thuộc Trung ương ụ›
trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phé thực hién thanh tra,
kiểm tra hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoai ngữ của nước
ngoài trên địa bàn theo đề án liên kết tổ chức thi đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo
phê duyệt.
Điều 6. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành ké từ ngày/ƒ2tháng 7 năm 2022.

----- [Trang 6] -----

‘
|
2. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Quan lý chất lượng, Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục va Đào tạo; giám đốc các Sở Giáo dục và
Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện; hiệu trưởng các trường đại học; các tổ
chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Noi nhận:
KT. BỘ TRUONG
- Văn phòng Chủ tịch nước;
THỨ TRUONG
- Văn phòng Chính phủ;
—
- Văn phòng Quoc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Uy ban VHGD của Quốc hội;
- Hội đồng Quốc gia Giáo duc va Phát triển nhân lực;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Kiểm toán nhà nước;
- Bộ trưởng (đề b/c);
- Như Điều 6;
- Công báo;
- Cỏng TTDT Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, Vụ PC, Cục QLCL.
