----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1394/QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày I tháng5 năm 2021
QUYET ĐỊNH
Về việc ban hành Chính sách bảo đầm chất lượng giáo dục
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về
việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng
Bộ GD&ĐT vé việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa d6i, b6 sung một
số diéu của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;
đổi, bổ sung một số dzeu của Luật Gido dục dai học;
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 1 2/02/2021 của Hội dong trườ
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về Ban hành Quy ché tổ chức và
hoat động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà NzỂ›'l_g,'
Căn cứ Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT ngày 14/3/2016 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và đào tạo ban hành Quy định về kiém định chắt lượng chương trình
dao tạo ; Thông tư 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo
duc và đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chat lượng cơ sở giáo dục đại
học;
Căn cứ Quyết định số 2846/QĐ-ĐHĐN ngày 25/08/2020 vé Chính sách
đảm bảo chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng;
Theo dé nghị của Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng
Giáo duc.
QUYẾÉT ĐỊNH
:
Điều
1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Chinh sách bảo dam chất
lượng giáo dục của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký.

----- [Trang 2] -----

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục,
Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường, các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Noi nhận:
HIỆU TRƯỞNG
- Như Điêu 3;
- Hội đồng Trường (dé báo cáo) ;
- Ban Giám hiệu (dé báo cáo);
- Lưu
: VT, KT&ĐBCLGD.

----- [Trang 3] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
CHÍNH SÁCH BẢO ĐẢM CHAT LƯỢNG GIÁO DỤC TRƯỜNG ĐẠI HỌC
BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số/94 /QĐ-ĐHBK ngày 14 tháng 5 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang)
1. Mục tiêu của chính sách Bảo đảm chất lượng giáo dục
1.1 Mục tiêu chung
- Thực hiện Tầm nhìn — St mạng - Giá trị cốt lõi — Triết lý giáo dục mà Nhà trường
đã công bố, hướng đến tất cả các đơn vị, cá nhân thuộc Trường Đại học Bách khoa,
Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường) có nhận thức đúng về bảo đảm chấf°
lượng giáo dục (BĐCLGD) va góp phần thực hiện công tác BDCLGD trên các hoạ
động của Trường.
- Trường hướng tới
là một trong những cơ sở giáo dục đi đầu trong công tác
BĐCLGD ¢ Viét Nam.
1.2 Mục tiêu cụ thé
- Hoàn thiện, củng cố và thúc đầy phát triển tốt hệ thống BDCLGD bên trong trên
cơ sở vận hành, giám sát và cải tién nhằm đạt được hiệu qua cao nhất.
- Phát trién nguồn nhân lực hệ thống BDCLGD bên trong thông qua các hoạt động
đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực chuyên môn của đội ngũ cán bộ viên chức
(CBVC) tham gia công tác BDCLGD đặc biệt là kiểm định chất lượng giáo dục
(KĐCLGD).
- Thúc đẩy các hoạt động kiểm dinh chất lượng cơ sở giáo dục và chương trinh đào
tạo (CTĐT) của Trường. Đảm bảo Trường và 100% các CTĐT đạt KĐCLGD theo
các tiêu chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế.
- Phát triển mối quan hệ hợp tác với các tổ chức BDCLGD và KĐCLGD trong và
ngoài nước.

----- [Trang 4] -----

2. Các chính sách về chất lượng
2.1 Chính sách bảo đầm và kiểm định chất lượng giáo dục
- Không ngimg cải tién chất lượng của Trường trong đào tạo, nghiên cứu khoa học,
chuyén giao công nghệ, đổi mới sáng tạo và phục vụ cộng đồng.
- Thực hiện định kỳ rà soát CTĐT và không ngừng cải tiền chất lượng CTĐT.
- Định kỳ rà soát các nguồn lực dé bảo đảm chất lượng Trường và CTĐT.
- Duy tri đối thoại và/hoặc khảo sát định kỳ với các bên liên quan dé nắm bắt và đáp
ứng nhu cầu và sự hài lòng của các bên liên quan.
- Phấn đấu có tỉ lệ người học tốt nghiệp có việc làm sau 12 tháng luôn ở mức cao
đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp, nhà tuyển dụng trong nước và quốc té.
- Xây dựng và mở rộng quan hệ hợp tác với các tổ chức BDCLGD và KĐCLGD có
uy tín trong nước, trong khu vực và quốc tế.
- Trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về công tác BDCLGD va KĐCLGD với các cơ sở
giáo dục khác, các đối tác trong và ngoài nước.
2.2 Chính sách xếp hạng
- Trường cung cấp dữ liệu, hỗ trợ Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) trong công tác xếp
hạng chung trên các bảng xếp hạng có uy tín trong nước và quốc tế.
- Các đơn vị trong Trường phối hợp cung cấp dữ liệu cho Phòng Khảo thí và Đảm
bảo Chất lượng Giáo dục, là đơn vị đầu méi cung cấp dữ liệu cho ĐHĐN.
2.3 Chính sách hỗ trợ và đầy manh công tác BĐCLGD
2.3.1 Văn hóa chất lượng
- Mỗi CBVC và người học của Trường phải có trách nhiệm thực hiện công tác
BĐCLGD và KĐCLGD khi được phân công, điều động.
- Mỗi đơn vị, tổ chức của Trường có trách nhiệm triển khai hiệu quả các hoạt động
của đơn vị mình, áp dụng chu trình làm việc “Lập kế hoạch - Triển khai - Giám sát
- Cải tién” (PDCA: Plan - Do - Check - Act).

----- [Trang 5] -----

- Có sự cam kết và quyết tâm của Lãnh đạo các đơn vị trong Trường đối với công
tác BDCLGD.
2.32 Đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất cho công tác BDCLGD
- Ưu tiên đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất (bao gồm trang thiết bị giảng dạy học
tập, phong thí nghiệm — thực hành, ngu(“)n thông tin học liéu dành cho dạy và học...)
cho khoa/bộ môn có CTĐT đăng ký KĐCLGD.
- Có kế hoạch trung hạn và dài hạn trong đầu tư cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và
nghiên cứu khoa học, hướng tới kiểm định và kiểm định lại theo chu kỳ đối với Nhà
trường và CTĐT.
2.3.3 Chính sách bồi dưỡng đội ngũ CBVC tham gia công tác BĐCLGD/
KĐCLGD
- Khuyến khích, tạo điều kiện cho các CBVC tham gia các lớp tập huén, bồi dưỡng
năng lực BĐCLGD và KĐCLGD trong và ngoài nước.
- Tạo điều kiện cho các CBVC là kiểm định viên trong nước và AUN (thuộc Trường
quản lý) tham dự cuộc họp/hội thảo thường nién của AUN (kinh phí do Trường chi
trả theo quy chế chỉ tiêu nội bộ), số lượng không quá 03 người/ năm, mỗi người
không quá 1 lần/năm.
- Tạo điều kiện cho các CBVC là kiểm định viên trong nước và quốc tế tham gia
kiém định chất lượng CTĐT/Cơ sở giáo dục không quá 3 lần trong năm.
2.3.4 Chính sách hỗ trợ kinh phí trong công tác BĐCLGD /KPCLGD
- Trường có quy định mức chi cụ thể cho các hoạt động BĐCLGD và KĐCLGD,
theo quy chế chi tiêu nội b của Trường.
3. Trách nhiệm triển khai thực hiện chính sách
- Hiệu trưởng xem xét các thông tin phản hồi từ Hội đồng BĐCLGD Trường và các
đơn vị dé đưa ra các quyét định điều chinh về chính sách, chién lược BDCLGD của
Trường khi cần thiết.

----- [Trang 6] -----

- Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục là đơn vị đầu méi tham mưu và
báo cáo Hiệu trưởng về việc thực hiện chính sách chất lugng; có trách nhiệm cụ thé
hóa, triển khai, hướng dẫn và giám sát các đơn vị thực hiện chính sách.
- Lãnh đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường chỉ đạo xây dựng và thực hiện chính
sách chất lượng của mỗi đơn vị;
- Trong quá trình thực hiện chính sách, các đơn vị tham gia góp ý, phản biện dé hoàn
thiện hơn trong các phiên bản sau.
4. Khen thưởng, chế tài
- Các đơn vị thực hiện tốt k& hoạch BĐCLGD và đạt những kết quả xuất sắc tr ầ
hoat động BĐCLGD được đề nghị khen thưởng theo Quy định khen thưởng và (j
chế chi tiêu nội bộ của Trường.
- Ưu tiên trong công tác thi đua khen thưởng chung hằng năm déi với các CTĐT
được kiểm định.
- Những đơn vị không thực hiện đúng quy định về BĐCLGD, tùy theo mức độ sẽ bị
xử lý theo quy định của Nhà trường.
5. Cập nhật chính sách
Chính sách BĐCLGD được đánh giá hiệu quả, rà soát và điều chinh, cập nhật
thông qua cuộc họp Hội fflỀng BĐCLGD Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà
Nẵng được tổ chức thường niên./.
