----- [Trang 1] -----

32
___
CÔNG BÁO/Số 801 +802/Ngày 31-12-2012:
BỘ GIÁO DUC VA ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49/2012/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày 12 tháng 12 năm 2012
THÔNG TƯ
Ban hành Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng
chương trình đào tạo giáo viên trung học phé thông trình độ đại học
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật Sửa đồi, bd sung một
số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các bộ, cơ
quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ về việc
sửa ddi, bd sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Giáo dục;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư Quy định về tiêu chuẩn
đánh giá chất lượng chương trình đào tạo giáo viên trung học phd thông trinh độ
đại học.
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy định về tiêu chuẩn đánh giá
chất lượng chương trình đào tạo giáo viên trung học phổ thông trình độ đại học.
Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2013.
Thông tư này thay thế Quyết định số 03/2008/QĐ-BGDĐT ngày 04 tháng 02
năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về tiêu chuẩn
đánh giá chất lượng chương trinh đào tạo giáo viên trung học phổ thông trình độ
đại học.
THƯ VIEN PHÁP LUẬ
T Tek +8428-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày 31-12-2012 _
33
Điều 3. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiém định chất lượng
giáo dục, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thủ trưởng các cơ
quan quản lý các đại học, học viện, trường đại học; Giám đốc các đại học, học
viện, Hiệu trưởng các trường đại học có thực hiện chương trình đào tạo giáo viên
trung học phé thông trình độ đại học; Giám đốc các tổ chức kiểm dinh chất lượng
giáo dục chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỚNG
Bùi Văn Ga
THƯ VIEN PHAP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 3] -----

4 .
_CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày 31-12-2012
QUY ĐỊNH
VE TIÊU CHUAN ĐÁNH GIA CHAT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH
ĐÀO TẠO GIÁO VIÊN TRUNG HỌC PHO THÔNG
TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
(Ban hành kèm theo Thông tư số 49/2012/TT-BGDĐT
ngày 12 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Pham vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào
tạo giáo viên trung học phồ thông trình độ đại học.
2. Văn bản này áp dụng đối với các đại học, học viện, trường đại học (sau đây
gọi chung là trường) có thực hiện chương trình đào tạo giáo viên trung học phô
thông trình độ đại học và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giai thích từ ngữ
Trong văn bản này, một số từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chương trinh dao tao giáo viên trung học ph5 thông trình độ đại học là một
tô hợp bao gém muc tiéu, chuẩn đầu ra; danh mục, thời lượng, nội dung môn học;
phương thức tô chức đào tạo, đánh giá và các nguôn lực đảm bảo đê trién khai đào
tạo một ngành học.
2. Chất lượng của chương trình đào tạo giáo vién trung học phổ thông trình độ
đại học là sự đáp ứng mục tiêu của chương trình đào tạo giáo viên trung học phô
thông trình độ đại học, đáp ứng các yêu câu theo quy định của Luật Giáo dục, phù
hợp với nhu cầu sử dụng giáo viên trung học phd thông của địa phương và xã hội.
3. Tiêu chuẩn đánh giá chát lượng chương trinh đào tạo giáo viên trung học
phô thông trình độ dai học là mức độ yêu câu và điều kiện mà chương trình cân
đáp ứng dé được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
Điều 3. Mục đích ban hành tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình
đào tạo giáo viên trung học phố thông trình độ đại học
Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo giáo viên trung học phd
thông trình độ đại học là công cụ dé nhà trường tự đánh giá nham không ngừng
nâng cao chât lượng đào tạo và giải trình với các cơ quan chức nang, xã hội vé
thực trạng chất lượng đào tạo; để cơ quan chức năng đánh giá và công nhận
chương trình đạt tiêu chuân chất lượng giáo dục; đề người học có cơ sở lựa chọn
ngành học và nhà tuyển dụng lao động tuyén chọn nhân lực.
THƯ VIEN PHAP LUẬ
T Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày 31-12-2012
35
Chương II
TIÊU CHUAN ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
GIÁO VIÊN TRUNG HỌC PHO THÔNG TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
Điều 4. Tiêu chuẩn 1: Mục tiêu, chuẩn đầu ra, cơ cấu tổ chức, quản Iy đào
tạo và công tác đánh giá hoạt động đào tạo
1. Mục tiêu của chương trình đào tạo giáo viên trung học phé thông trình độ
đại học (sau fiéy gọi là chương trinh) đáp ứng các quy dinh hiện hành và được dinh
kỳ rà soát, bô sung.
a) Mục tiêu của chương trình đáp ứng mục tiêu giáo dục đại học theo quy định.
b) Mục tiêu của chương trình đáp ứng mục tiêu đào tạo khối ngành sư phạm
theo quy định.
c} Mục tiéu của phương trình được định kỳ rà soát và điều chinh theo hướng
cải tién, nâng cao chât lượng.
\ 2. Chuẩn đầu ra của chương trình đáp ứng yêu cầu đào tạo giáo viên trung học
phô thông
a) Nội dung chuẩn đầu ra thé hiện đầy đủ yêu cầu cần đạt được về Wậm mấF
đạo đức, kién thức chuyên mg‘m, kỹ năng sư phạm 'theo yéu cau của chuân nghé
nghiệp giáo viên trung học phô thông.
b) Nội dung chuén đầu ra phù hợp với yêu cau d6i mới của giáo dục trung học
phổ thông
& Việt Nam và hội nhập khu vực, quốc té.
c) N<_>_x dung chuẩn đầu ra chuyen tải được mục tiêu, sứ mạng của nhà trường
và thực tiên địa phương.
3. T4 chức và quản lý đào tạo giáo viên trung học phd thông có hiệu qua
a) Có cơ cầu tổ chức hợp 1y trong việc thực hiện chương trình.
b) Thực hiện đào tạo và quản lý đào tạo có chất lượng và hiệu qua.
c) Định ky tổng kết đánh giá và cải tiền cơ cầu tổ chức và quản lý trong việc
thực hiện chương trình.
4. Đội ngũ cán bộ quan lý đào tạo giáo viên trung học phé thông đáp ứng yêu cầu.
a) Đội ngũ cán bộ quản lý đáp ứng các tiêu chuẩn theo ữệu lệ trường đại học
và Quy chê tô chức và hoạt động của trường đại học tư thục đôi với các trường đại
học tư thục;
b) Đội ngũ cán bộ quan 1y được phân dinh trách nhiệm va quyền hạn rõ rang;
c) Định kỳ tong két đánh giá dé nâng cao hiệu quả quan 1y của đội ngũ cán bộ
quản lý.
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 5] -----

36
!
CÔNG BÁO/Số 801 +802/Ngày 31-12-2012 _
.
S. Cg’lc hoạt động dậo tạo giáo viên trung học phố thông được định kỳ đánh giá
đê cai tiên nâng cao chât lượng
a) Định kỳ triển khai đánh giá các hoạt động đào tạo.
b) Có biện pháp giám sát thực hiện đánh giá định kỳ các hoạt động đào tạo.
¢) Có biện pháp cải tiền để nâng cao chất lượng các hoạt động đào tạo theo kết
quả đánh giá.
Điều 5. Tiêu chuẩn 2: Chương trình và các hoạt động đào tạo
1. Việc xây dựng chương trình đào tạo phải đảm bảo tính hợp pháp và hợp lý
a) Chương trình đào tạo được xây dựng theo các quy định hiện hành.
b) Chương trình đào tạo được xây dựng phải phù hợp với mục tiêu giáo dục
trung học phô thông.
c) Chương trình đào tạo được xây dựng phải đáp ứng nhu cầu sử dụng giáo
vién của địa phương và xã hội.
2 Chu‘orqg trinh dao tao được xây dựng với sự tham gia của các ddi tượng liên
quan và có cau trúc hợp lý
a) Chương trình dao tạo được xây dung với sy tham giq của các giảng vién,
cán bộ nghién cứu, cán bộ quản lý, nhà tuyen dụng và người (6t nghiệp.
b) Chương trình đào tao được xây dựng đảm bảo tinh hệ thống.
¢) Chương trình đào tạo được xây dựng đảm bảo cân đối giữa lý thuyết, thực
hành và tự học, tự nghiên cứu.
3. Có kế hoạch đào tạo và đề cương chỉ tiết đáp ứng yêu cầu
a) Có và thực hiện đầy đủ kế hoạch đào tạo cho các hệ đào tạo khác nhau.
b) Có và thực hiện đầy đủ đề cương chỉ tiết cho các học phần, môn học.
¢) Kế hoạch đào tạo, đề cương chỉ tiết được định ky rà soát, đánh giá, điều
chinh theo hướng liên tục cai tién chat lượng.
4. Thực hiện đỏi mới phương pháp day học có hiệu quả
a) Thực hiện déi mới phl{qng pháp day hoc theo hướng phat huy năng lực tự
học, tự nghiên cứu và phát trién năng lực hợp tác của người học.
b) Giảng viên sử dụng các phương pháp giảng day khác nhau và ứng dụng
công nghệ thông tin trong giảng dạy.
c) Hàng năm, tổ chức tổng két, đánh giá và phd biến kinh nghiệm dồi mới
phương pháp dạy học.
5. Thực hiện việc kiểm tra đánh giá người học có hiệu quả
a) Việc kiểm tra, đánh giá người học được tỏ chức một cách nghiêm túc, đúng
quy chê, đảm bảo chính xác, công băng và khách quan.
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày 31-12-2012
37
b) Thực hién đồi mới kiểm tra đánh giá, sử dụng các hình thức kiém tra, đánh
giá đa dạng tạo động lực cho dạy và học.
c) Hàng năm, tổ chức tổng kết, đánh giá rút kinh nghiệm và phổ biến kinh
nghiệm dléi mới pl}u’o‘ng pháp kiêm tra đánh giá va định kỳ cai tiên trên cơ sở thu
thập ý kiên phản hôi từ người học.
6. Hoạt động thực tập sư phạm được tổ chức có hiệu quả
a) Hoạt động thực ủnỊ1, thực tập sư phạm đượf: tổ chức tạo điều kiện cho
người học vận dụng lý thuyêt vào thực tiên và phát triên kỹ năng sư phạm.
b) ‘Thu(mg xuyên lấy ý kiến phản hồi từ co sở thực tập và người hoc, giảng
viên vé hoat động thực hành, thực tập sư phạm.
:
c) lHoat déng thực héqh, thực tập sư phạm được cai tién hàng năm trén cơ sở
tông kêt các ý kiên phản hôi.
7. Kết hợp các hoa}t động day va học với nghién cứu khoa hoc trong đào tạo
giáo viên trung học phô thông
a) Nhà trường hoặc khoa có các biện pháp hữu hiệu kết hợp giữa dạy, học và
nghiên cứu khoa học.
b) Nhà trường hoặc khoa có các đề tài trong đó có nhiều người học tham gia
nghiên cứu khoa học.
c) Nha trường hoặc khoa có các kết quả nghiên cứu khoa học giáo dục được
ứng dụng trong giảng dạy và học tập.
8. Đảm bảo an toàn, chính xác và khoa học trong hfu n"fi' kết quả học tập và rèn
lgyén của người học, đảm bảo thuận lợi cho việc phô biên, quan ly, truy cập và
tông hợp báo cáo
a) Có sự phân cấp, phân công trách nhiệm trong việc quản lý kết quả học tập
và rèn luyện của người học.
b) Kết quả học tập được lưu trữ bằng nhiều hình thức đa dạng, có phần mém
chuyên dụng đê lưu trữ kêt quả học tập, đảm bảo an toàn và bảo mật.
¢) Việc lưu trữ két qua học tập thuận lợi cho việc quan ly, tống hợp báo cáo và
người học truy cập kêt quả học tập của bản thân.
Điều 6. Tiêu chuẩn 3: Đội ngũ giảng viên và nhân viên tham gia chương trình
1. Đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cầu về số lượng và cơ cầu chuyên môn
a) Có đủ số lượng giang viên dé thực hiện nhiệm vụ đào tạo theo quy định.
b) Đội ngũ giảng viên có chuyên môn phù hợp với yêu cầu đào tạo.
c) Cơ cầu giảng viên phù hợp với cơ cu chuyên môn và quy mô đào tạo.
THƯ VIEN PHAP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày 31-12-2012
|
2. Đội ngũ giảng viên có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu
a) Đội ngũ giảng vién đạt trình độ chuẩn theo quy dinh.
b) Đội ngũ giảng viên có năng lực chuyên môn và kỹ năng sư phạm đáp ứng
được yêu câu đào tạo của chương trình.
c) Năng lực chuyên môn của đội ngũ giang vién đáp ứng được yêu cầu nghiên
cứu khoa học của chương trình.
3. Đội ngũ giảng viên có phẩm chất đạo đức và có sức khoe
a) Đội ngũ gặng vién đạt tiéu chuẩn về phẩm chất chính trị tư tưởng; được
tham gia các lớp bôi dưỡng, học tập chính trị.
b) Đội ngũ giảng viên đạt tiêu chuẩn về đạo đức nhà giáo.
c) Đội ngũ giảng vién dat tiêu chuẩn về sức khỏe dé đảm nhiệm các công việc
được giao.
4. Giảng viên thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao
a) Giảng viên thực hiện đầy đủ và có chất lượng chương trình đào tạo.
b) Giảng viên tích cực tham gia xây dựng kế hoạch đào tạo, biên soạn giáo
trình, tài liệu giảng dạy của khoa, bộ môn.
c) Hàng năm, giảng vién tham gia nghiên cứu khoa học theo quy dinh.
5. Giảng viên được phân công giảng dạy hợp lý và được tạo điều kiện nâng cao
trình độ
a) Giảng viên được phân công giảng dạy đúng theo năng lực chuyên môn được
đào tạo.
b) Giảng viên được tạo điều kiện nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
c) Giang viên được tạo điều kiện nâng cao trình độ chính trị, ngoại ngữ và tin học.
6. Giảng viên được đảm bảo các quyền và lợi ích theo quy định của pháp luật
?) Các chủ trương, chính sách Ổ quyép và lợi ich liên quan đến hoạt động
nghé nghiệp của giảng viên được phô biên đây đủ, kịp thời.
b) Có những biện pháp cụ thể để đảm bảo quyền và lợi ích lién quan đến hoạt
động nghé nghiệp của giảng viên.
c) Việc xử lý các đơn thư khiếu nại về quyền và lợi ích của giảng viên được
thực hiện đúng theo quy định.
7. Giảng viên được định kỳ đánh giá năng lực và được tạo điều kiện dé hoàn
thành nhiệm vụ
a) Định ky‘té chức đánh giá về chất lượng giảng day của giảng vién trên cơ sở
đánh giá của đông nghiệp và của sinh viên.
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày 31-12-2012 _
39
b) Có các biện pháp hỗ trợ, tạo điều kiện dé giảng viên hoàn thành nhiệm vụ
giảng dạy.
¢) Giảng viên được hỗ trợ và tạo điều kiện trong việc hướng dẫn nghiên cứu
khoa học và thực tập sư phạm.
8. Có đội ngũ nhân viên đáp ứng yêu cầu 430 tạo của chương trình
a) Đội ngũ nhân viên đủ về số lượng, đáp ứng yêu cầu về phẩm chất đạo đức,
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
b) Đội ngũ nhân viên được định kỳ bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ.
c) Đội ngũ nhân viên thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao.
Điều 7. Tiêu chuẩn 4: Người học và công tác hỗ trợ người học
1. Người học được tuyén chọn công bằng và khách quan
a) Quy trình, hoạt động tuyển chọn người học đảm bảo công bằng và khách quan.
b) Công khai, minh bạch quy trình tuyển chọn người học của nhà trường.
¢) Việc xử Iy các đơn thư khlié'u nại, don đề nghi phúc khảo trong công tác tuyén
sinh của nhà trường liên quan đên chương trình được thực hiện theo quy định.
2. Người học được phồ bién đầy đủ các quy định cần thiết
¬
Tổ chức phd bién, giới thiệu, quán triệt các quy định về tổ chức đào tạo,
kiêm tra, thi và công nhận Ột nghiệp của Bộ Giáo duc‘ vé} Đào tao va của nha
trường cho người học, cung cập cho người học tai liệu vé câm nang đào tao ngay
từ khi mới nhập học.
b) Định kỳ có các hoạt động phổ biếnì giới thiệu, quán triệt các quy định về &
chức đào tạo, kiêm tra, thi và công nhận tôt nghiệp của Bộ Giáo dục và Đào tạo và
nhà trường cho người học.
c) Định kỳ rà soát, cập nhật các tài liệu phd bién về tổ chức đào tạo, kiém tra,
thi và công nhận tot nghiệp.
3. Người học được tạo điều kiện học tập và tham gia nghiên cứu khoa học
a) Có những chính sách và biện pháp tạo điều kiện cho người học trong học tập.
b) Có những chính sách và biện pháp tạo điều kiện cho người học trong nghiên
cứu khoa học, tỷ lệ người học tham gia nghiên cứu khoa học tăng hàng năm.
¢) Có kinh phí sử dung để hỗ trợ cho người học trong học tập va nghiên cứu
khoa học hàng năm.
4. Người học được tạo điều kiện rèn luyện tư tưởng chính trị, đạo đức, 16i sống
và tham gia tô chức Đảng, Đoàn thanh niên cộng sản Hô Chí Minh và các đoàn thê
khác theo quy định của pháp luật
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 9] -----

40
.
_ CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày 31-12-2012
a) Quan tâm đến việc rèn luyện chính trị, đạo đức của người học, tạo điều kiện
cho người học được tham gia tô chức Đảng.
b) Tạo điều kiện cho người học tham gia công tác Đoàn, Hội và các hoạt động
xã hội khác theo quy định của pháp luật.
c) Người học được tạo diéu kiện rèn luyện lồi sống lành mạnh và các kỹ năng sống.
5. Người học được đảm bảo các chế độ và được cung cấp các dịch vụ hỗ trợ
a) Người học được cung cấp thông tin và đảm bảo chế độ chính sách xã hội
theo quy định.
b) Người học được cung cấp các dịch vụ hỗ trợ ăn, ở và giải trí.
¢) Người học được tạo điều kiện bồi dưỡng sức khỏe, phát triển thé chất và
được đảm bảo về dịch vụ y tế học đường.
6. Người học thực hiện tốt nhiệm vụ học tập và rèn luyện
a) Người học tự giác, tích cực thực hiện nhiệm vụ học tập và đạt kết quả tốt.
b) Người học chủ động, tích cực rèn luyện tư tưởng chính trị và đạt kết quả tốt.
c) Người học chủ động, tích cực rèn luyện đạo đức, 16i sống và đạt kết quả tốt.
Điều 8. Tiêu chuẩn 5: Cơ sở vật chất phục vụ chương trình
1. Hệ thống thư viện của khoa, trường đáp ứng yêu cầu
a) Có thư viện điện tử, đáp ứng yêu cầu truy cập thông tin của cán bộ, giảng
viên, người học.
b) Có đủ đầu giáo trình, sách tham khảo chính, tạp chí, tài liệu chuyên ngành
và nghiệp vụ sư phạm đáp ứng yêu cầu của chương trình và được bd sung, cập
nhật thường xuyên.
¢) Công tác thư vién phục vụ có hiệu quả các hoạt động đào tao của chương trình.
2. Hệ thống thiết bị giáo dục đáp ứng yêu cầu
a) Có đủ các thiết bị giáo dục đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập, thực hành,
thí nghiệm.
b) Có đủ các thiết bị giáo đục đáp ứng yêu cầu nghiên cứu khoa học.
c) Có đủ các thiết bị giáo dục đáp ứng yêu cầu về quan lý điều hành.
3. Hệ thống phòng chức năng, phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành
đáp ứng yêu cầu
a) Có đủ số lượng phòng chức năng, phòng học, phòng thí nghiệm, phòng
thực hành.
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁO/Số 801 +802/Ngày 31-12-2012
_
41
b) Các phòng chức năng, phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành đảm
bảo đủ diện tích và đúng quy cách.
c) Các phòng chức năng, phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành được
sử dụng có hiệu quả.
4. Cơ sở vật chất phục vụ giáo dục thé chất đáp ứng yêu cầu
a) Có đủ điều kiện về cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu giáo dục thé chất.
__ b) Có đủ điều kiện về cơ sở vật chất dé tổ chức các hoạt động thé dục thé thao
đề nâng cao sức khoe và phát trién thê chat cho người học.
c) Có biện pháp cải tiền sử dụng hiệu quả các điều kiện cơ sở vật chất.
5. Có các biện pháp cải tiến nâng cao chất lượng cơ sở vật chất phục vụ
chương trình
a) Định kỳ đánh giá chất mợng và hiệu quả sử dụng các phòng học, phòng
chức năng và có các biện pháp cải tiên nâng cao hiệu quả sử dụng.
b) Định kỳ đánh giá chất lượng và Mỹu quả sử dụng các phòng thí nghiệm,
phòng thực hành và có các biện pháp cải tiên nâng cao hiệu quả sử dụng.
¢) Định kỳ đánh giá chất lượng và hiệu quả sử dụng các cơ sở vật chất khác và
có các biện pháp cải tiên nâng cao hiệu quả sử dụng.
6. Đảm bảo môi trường sư phạm phục vụ chương trình đào tạo
a) Có biện pháp đảm bảo môi trường sư phạm xanh, sạch, đẹp.
b) Có biện pháp đảm bảo môi trường không bạo lực, không có tệ nạn xã hội.
©) Có biện pháp đảm bảo an toàn cho người học.
Điều 9. Tiêu chuẩn 6: Công tác tài chính phục vụ chương trình đào tạo
1. Có kế hoạch téi,chinh và quản ly tai chính dam bao cho hoạt động dao tạo
gido viên trung học phô thông
Q Có dự trù kinh phí hàng năm cho chương trình đào tạo một cách rõ ràng,
chi tiét.
)
b) Có sự tham gia của các đơn vi thực hién chương trinh trong việc xây dựng
kê hoạch và phân bô tài chính cho các hoạt động của chương trình.
¢) Đảm bảo kinh phí được phân Ềổ đúng quy định, phục vụ hiệu quả các hoạt
động của chương trình, đáp ứng yêu câu rèn luyện nghiệp vụ sư phạm và kiên tập,
thực tập sư phạm của người học.
2. Thực hiện chế độ kiểm tra, giám sát, đánh giá và báo cáo về tài chính theo
quy định
a) Có hệ thống văn bản, biéu mẫu quản 1y các hoạt động tài chinh.
THƯ VIEN PHAP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 11] -----

42
ì
__ CÔNG BÁO/Số 801 + 802/Ngày31-12-22012 -
b) Hàng năm, có báo cáo quyết toán và đánh giá hiệu quả sử dụng các nguồn
tài chính phục vụ hoạt động của chương trình một cách rõ ràng và minh bạch.
c) Kết quả kiểm toán hàng năm cho thấy không có những vi phạm về tài chính.
3. Có các nguồn tài chính hợp pháp phục vụ chương trình.
a) Có nguf‘)n tai chính hợp pháp hỗ trợ các hoạt động đào tao của chương trình.
b) Có nguồn tài chính hợp pháp hỗ trợ công tác nghiên cứu khoa học của
chương trình.
¢) Có chiến lược dé tăng kinh phí của các nguồn thu hợp pháp dé đáp ứng các
hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học.
.+ Thực hiện công khai tài chính và có cơ chế dé cán bộ, giảng viên tham gia
kiêm tra và giám sát tài chính
;
a) C’o' quy ché chi tiêu nội bộ minh bạch va hop 1y được xây dựng trén cơ sở
lây ý kiên rộng rãi của mọi thành viên trong khoa, trường.
b) Có cơ chế để cán bộ, giảng viên tham gia kiém tra và giám sát tài chính.
c) Công khai tài chính hàng năm cho cán b, giang viên tham gia đóng góp ý kiến.
Điều 10. Tiêu chuẩn 7: Công tác đánh giá sinh viên tốt nghiệp và hoạt
động tư vấn việc làm
1. Thực hiện tốt việc đánh giá sinh viên tốt nghiệp
a) Xây dựng các bộ nêu_chuản đánh giá sinh viên tốt nghiệp về pham chất, tư
tưởng chính trị, đạo đức nghê nghiệp và năng lực.
b) Sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá sinh viên tốt nghiệp theo đúng quy trình và
phương pháp khoa học.
¢) Việc đánh giá đảm bảo công bằng, khách quan cho kết quả chính xác.
2. Thực hiện đánh giá tình hình việc làm của sinh viên tốt nghiệp
a) Có bộ phận chuyên trách về công tác cựu sinh viên.
b) Xây dựng cơ sở dữ liệu về cựu sinh viên và thường xuyên cập nhật thông tin.
¢) Định kỳ thực hiện điều tra về tình hình việc làm của sinh viên tốt nghiệp.
3. Trién khai các hoạt động tư vấn nghề nghiệp và việc làm cho sinh viên tốt nghiệp
Q Hélng năm, tổ chức các hoạt động tư vấn nghề nghiệp va việc làm cho người
học săp tôt nghiệp.
b) Người học được huần luyện, tư van về các kỹ năng tìm việc làm.
. © Có mi liên hệ thường xuyên với các nhà tuyén dụng và cựu sinh viên dé tư
vân, giới thiệu việc làm cho người học.
THƯ VIEN PHAP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁO/Số 801
+ 802/Ngày 31-12-2012
43
Chương II
TO CHỨC THỰC HIEN
Điều 11. Trách nhiệm của trường thực hiện chương trình đào tạo giáo
viên trung học phổ thông trình độ đại học
Các trường có thực hiện chương trình đào tạo giáo viên trung học phd thông
trình độ đại học phải căn cứ vào tình hình cụ thê của trường đề lập kê hoạch xây
dựng chương trình đạt tiêu chuần chất lượng giáo dục cho từng giai đoạn và có các
biện pháp thực hiện tốt kế hoạch đề ra.
Điều 12. Trách nhiệm của các tổ chức kiém định chất lượng giáo dục
Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục căn cứ vào các tiêu chuan này đề
đánh giá, xem xét và công nhận chương trình giáo dục đạt tiêu chuân chât lượng
giáo dục cho từng giai đoạn./.
THƯ VIEN PHÁP LUẬT
 Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn
