----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
TKƯỜNG ĐAI HOC BACH 48S8: 245/HD-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 23 tháng 01 năm 2026
CÔNG VĂẢ ĐIỆN
[ĐẾ" Số. 4Q4; HƯỚNG DẪN
Ngàỵ: 2s/c Khung bão đảm chất Iượng_kết quả học tập của người học tại Đại học Đà Nẵng
Chuyên: .
[Số và ký hiệu HIS:
ăncứ Thông tu số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học;
Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT ngày 05/2/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tao ban hành Chuẩn cơ sở giáo dục đại học; Thông tư số 04/2025/TT-BGDĐT ngày
17/02/2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm định
chất Iượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học, Thông tu số
08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
Quy chế đào tạo trình độ đại học, Thông tu số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30/8/2021 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc
sĩ, Thông tu số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ, Thông tư số 28/2023/TT -
BGDĐT ngày 28/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế
đào tạo từ xa trình độ đại học, Công văn số 766/QLCL-KĐCLGD ngày 20/4/2018 của
Cục Quản lý chất lượng vlv hướng dẫn tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học, Công văn số
1668/QLCL-KĐCLGD ngày 31/12/2019 của Cục Quản lý chất Iượng về việc thay thế
Bảng hướng dẫn đánh giá ban hành kèm theo Công văn số 768/QLCL-KĐCLGD ngày
20/4/2018 của Cục Quản lý chất lượng, để hỗ trợ cho các trường đại học thành viên, các
đơn vị đào tao thuộc và trực thuộc (sau đây gọi tắt là đơn vị) có căn cứ hoàn thiện hệ
thống bảo đảm chất lượng giáo dục bên trong; Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) hướng dẫn
khung bảo đảm chất Iượng kết quả học tập của người học. Khung bảo đảm chất lượng
kết quả học tập của người học tại Đại học Đà Nẵng mang tính chất hướng dẫn, tham
khảo nhằm tạo cơ sở cho các đơn vị thành viên tự chủ xây dựng; vận hành hệ thống bảo
đảm chất Iượng nội bộ, đồng thời thúc đẩy văn hóa chất lượng và cải tiến liên tục trong
toàn Đại học Đà Nẵng:
1. Chu trình bảo đảm và nâng cao chất Iượng kết quả học tập của người học
Bảo đảm và nâng cao chất Iượng kết quả học tập (KQHT) của người học được
thực hiện theo chu trình PDCA (Plan Lập kế hoach, Do Thực hiện; Check - Kiểm tra;
đánh giá và Act Cải tiến) hay còn gọi là chu trình Deming. Các bước trong Chu trình
bảo đảm và nâng cao chất lượng kết quả học tập của người học tại Đại học Đà Nẵng- như
trong Sơ đồ 1.
a) Xây dựnglrà soát kế hoạch quản lý kết quả học tập của người học (P - Lập kế
hoạch)

----- [Trang 2] -----

P - Lập kế hoạch D Thực hiện
Kế hoạch giảng dạy và học Tổ chức đăng ký
tập; thi, kiểm tra, đánh giá học tập
Công nhận KQHT, 28
thống Hồ sơ, tài thống chuyển đổi tín chỉ e ^
Hệ Hệ
văn bản liệu chuyên quản lý đào
quản lý môn tạo thống Đánh giá KQHT
Quy chế Các Hệ học phân; học kỳ,
đào tạo phương công nghệ năm học
Chuẩn đầu pháp đánh thông tin; hạ
ra chưong giá kết quả tầng mạng
trình đào tạo học tập và máy tính Đánh giá chuẩn đầu
Đội ngũ ra CTĐT
Đánh giá luận văn;
học phần tốt nghiệp
Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo thạc sĩ
Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của
người học Đánh giá luận án
Hồ sơ, tài liệu chuyên môn tiến sĩ
KPI về quản lý kết quả học tập
Các phương pháp đánh giá NH Xử lý vi phạm, khiếu
nại, phúc khảo
Cải tiến
Xử lý KQHT
Phản hồi kết quả
Hệ thống theo Việc đánh giá đánh giá
dõi, giám sát, KQHT và các Chuẩn
đánh giá quy định về đánh đầu ra
CTĐT Công nhận tốt
KQHT giá KQHT nghiệp và cấp bằng
Các phương KQHT Mức đạt chuẩn Giám sát, đối sánh,
người đầu ra CTĐT cải tiến chất lượng
pháp đánh của KQHT
giá KQHT học của người học
Lưu trữ, báo cáo và
công khai thông tin
C - Kiểm tra, đánh giá
Sơ đồ 1. Chu trình bảo đảm và nâng cao chất lượng kết quả học tập của người học tại
Đại học Đà Nẵng

----- [Trang 3] -----

Định kỳ đơn vị cần xây dựng/rà soát kế hoạch đánh giá, quản lý, sử dụng kết quả
học tập của người học (sau đây gọi tắt là kế hoạch quản lý KQHT). Các nội dung của
Kế hoạch được tích hợp trình bày trong kế hoạch giảng dạy và học tập, thi kiểm tra,
đánh giá và các hồ sơ, tài liệu chuyên môn. Căn cứ các quy chế, quy định trong hệ thống
văn bản quản lý, chuẩn đầu ra chương trinh đào tạo; đội ngũ và các hệ thống hỗ trợ; kế
hoạch quản lý KQHT thể hiện được các nội dung:
Quy địnhquy trình/hướng dẫncông cựkế hoạch về đánh giá kết quả học tập
của người học.
Kế hoạch thi, kiểm tra, đánh giá với các học phần; chương trình đào tạo_
Các phương pháp, phương tiện đánh giá kết quả học tập của người học.
Hệ thống quản lý đào tạo phù hợp để giám sát, ghi nhận; phản hồi cho người
học về KQHT.
Đội ngũ giảng viên, quản lý và nhân viên trong các hoat động đánh giá, hỗ trợ
quản lý KQHT.
b) Tổ chức thực hiện quản lý kết quả học tập của người học (D Thực hiện)
Để bảo đảm chất lượng (BĐCL) quản lý kết quả học tập; yêu cầu đặt ra là công
tác quản lý phải theo quy trình chặt chẽ, phù hợp mục tiêu và đạt hiệu quả. Quy trình
quản lý phải bảo đảm từ hoạt động đánh giá đầu vào (tuyển sinh), đánh giá quá trình
(thời điểm người học hoàn thành các học phần) , đánh giá đầu ra (thời điểm người học
tốt nghiệp)
Kết quả học tập của người học là kết quả của quá trình thi, kiểm tra, đánh giá
luận văn; luận án. Trong đó, mỗi đợt đánh giá đều bao gồm các hoạt động liên quan như:
Xử lý vi phạm, khiếu nại, phúc khảo; xử lý thông tin và phản hồi kết quả đánh giá, giám
sát, đối sánh, cải tiến chất Iượng KQHT, lưu trữ, báo cáo và công khai thông tin .
Kết quả học tập được sử dụng làm điều kiện của người học theo tín chỉ đăng ký
lớp các học phần, công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ.
c) Kiểm tra, đánh giá công tác quản lý kết quả học tập của người học (C Kiểm
tra, đánh giá)
Định kỳ, cơ sở giáo dục cần thực hiện kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của
người học và công tác quản lý kết quả học tập của người học về các nội dung sau:
Việc đánh giá KQHT và các quy định về đánh giá KQHT bảo đảm độ chính xác,
tin cậy, công bằng_ và hướng tới đạt được chuẩn đầu ra.
Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo (CTĐT) phù hợp với Khung trình độ quốc gia
Việt Nam và chuẩn chương trình đào tạo nhóm ngành, phản ánh rõ yêu cầu của các bên
liên quan. Mức đạt chuẩn đầu ra CTĐT của người học được đo lường đánh giá tại thời
điểm người học tốt nghiệp.
Các phương pháp đánh giá kết quả học tập đa dạng và bảo đảm độ giá trị, độ tin

----- [Trang 4] -----

cậy và sự công bằng; đo Iường được mức độ đạt chuẩn đầu ra của từng học phần và
chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.
Hệ thống theo dõi, giám sát được các chỉ số về KQHT để hỗ trợ người học cải
tiến chất lượng học tập; và các bên liên quan cải tiến chất lượng đào tạo
d) Liên tục cải tiến chất lượng công tác quản lý kết quả học tập của người học (A
Cải tiến)
Trên cơ sở kết quả thực hiện trong các báo cáo định kỳ, các phát hiện và kết quả
của việc tự đánh giá, đánh giá ngoài; đơn vị rà soát các điểm mạnh, tồn tại của kết quả
học tập của người học và có kế hoạch hành động khả thi để cải tiến. Định kỳ, đơn vị có
báo cáo kết quả cải tiến chất Iượng sau khi triển khai kế hoạch hành động về các nội
dung nhu:
CTĐT thể hiện việc sử dụng kết quả rà soát; đánh giá định kỳ để cải tiến hoạt
động dạy và học, đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động, tiến bộ khoa học kỹ thuật
trong đào tạo trực tuyến và thúc đẩy việc học tập; đáp ứng chuẩn đầu ra (CĐR) của
CTĐT.
Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của người học đa dạng, tương thích
với CĐR của chưong trình đào tạo.
Hồ sơ, tài liệu chuyên môn dược cải tiến để đáp ứng các quy định và thủ tục,
đồng thời tạo sự thuận tiện; rút ngắn thời gian, tăng độ chính xác của việc đánh giá, phản
hồi kết quả.
Các chỉ số thực hiện (PI) và các chỉ số thực hiện chính (KPI) về quản lý kết quả
học tập được cải tiến để đáp ứng các yêu cầu của các bên liên quan.
Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của NH được cải tiến để bảo đảm độ
chính xác, tin cậy và hướng tới đạt được CĐR
2. Hướng dẫn thực hiện công tác bảo đảm chất Iượng kết quả học tập của
người học
Trên cơ sở chu trình bảo đảm và nâng cao chất Iượng kết quả học tập của người
học ở phần 1, các đơn vị thực hiện rà soát các nội dung theo bảng dưới đây, đánh giá
hiện trạng, lập kế hoạch và thực hiện các hoạt động cần thiết để cải tiến, nâng cao chất
lượng kết quả học tập và việc quản lý KQHT của người học.
TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Hệ thống Các văn bản quản lý bao gồm quy định/quy trình/hướng dẫn/công
văn bản cụ/kế hoạch về quản lý kết quả học tập của người học (NH) qua đánh
quản lý giá đầu vào; đánh giá quá trình, đánh giá đầu ra CTĐT.
Văn bản quản lý cũng bao gồm quy định/quy trìnhltài liệu hướng dẫn
việc thiết kế các phương pháp đánh giá, xây dựng đề thi phù hợp với
phương thức đào tạo và tưong thích với CĐR

----- [Trang 5] -----

5
TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Có chính sách/quy định/quy trình/hướng dẫn về đánh giá kết quả học
tập và phúc khảo kết quả học tập của NH cho tất cả các phương thức
đào tạo.
Quy định/quy trình/hướng dẫn về thi, kiểm tra và đánh giá, trong đó
có quy định về thời điểm phản hồi kết quả đánh giá kết quả học tập
của NH.
Quy định của đơn vị về đánh giá và tính điểm học phần phải phù hợp
các nguyên tắc và yêu cầu:
Nghiêm túc, khách quan; tin cậy và trung thực.
Công= bằng đối với tất cả người học trong lớp, giữa các lớp, các khoá
học và các hình thức đào tạo.
Chính sáchlquy định/quy trình/hướng dẫn về đánh giá kết quả học
tập và phúc khảo kết quả học tập của NH phải được thể hiện trong Sổ
tay NH/Sổ tay giảng viên.
Hệ thống văn bản được định kỳ rà soát; đảm bảo tính minh bạch, công
khai và dễ tiếp cận:
2 Quy chế Đối với đào tạo đại học:
dào tạo [Quy chế của đơn vị quy định cụ thể về:
Tổ chức đánh giá quá trình học tập; trải nghiệm của sinh viên, bao
gồm cả các hoạt động thí nghiệm; thực hành; làm bài tập; trình bày
báo cáo như một thành phần của học phần.
Tổ chức thi, kiểm tra, bao gồm quy định về thời gian ôn thi và thời
gian thi, việc làm đề thi, coi thi; chấm thi; phúc khảo (nếu có), bảo
quản bài thi, việc hoãn thi và miễn thi.
Tổ chức đánh giá các học phần, đồ án, khóa luận, thực hành và thực
tập và các học phần đặc thù khác .
Việc có yêu cầu ngưỡng điểm đạt phải cao hơn quy định pháp luật _
hiện hành, việc áp dụng nhiều mức điểm chữ xếp loại hơn quy định
pháp luật hiện hành.
Cho phép thi lại, đánh giá lại một điểm thành phần để cải thiện điểm
học phần từ không đạt thành đạt.
Cho phép học lại để cải thiện điểm và quy tắc tính điểm chính thức
của học phần trong trường hợp điểm học lần sau thấp hơn.
Lựa chọn áp dụng một số điều kiện cảnh báo học tập.
Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập (nếu có), buộc thôi học, việc
thông báo hình thức áp dụng tới sinh viên:
Việc bảo Iưu kết quả học tập đã tích luỹ trong trường hợp sinh viên
bị buộc thôi học .

----- [Trang 6] -----

TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Quy trình, thủ tục xét và công nhận tốt nghiệp, thời gian và số lần
xét tốt nghiệp trong năm.
Việc bảo luu, công nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với sinh
viên không tốt nghiệp.
Việc cho phép sinh viên hết thời gian học chính quy được chuyển
qua học hình thức vừa làm vừa học, đào tạo từ xa theo quy định.
Đối với đào tạo Thạc sĩ:
Quy chế đào tạo của đơn vị quy định cụ thể về:
Điều kiện; tiêu chí đánh giá, quy trình xét công nhận kết quả học
tập và chuyển đổi tín chỉ.
Điều kiện; quy trình sinh viên đăng ký học theo quy định.
Thời gian hiệu lực của kết quả học tập để xem xét công nhận và
chuyển đổi tín chỉ.
Các học phần (hoặc nhóm học phần) và số tín chỉ được công nhận,
chuyển đổi theo đối tượng người học và chương trình đào tạo.
Cách đánh giá, tính điểm học phần, việc tổ chức hướng dẫn; thực
hiện và đánh giá thực hành, thực tập và chuyên đề nghiên cứu:
Quy định chi tiết về tiêu chí và quy trình đánh giá, thẩm định luận
văn; các quy định khác liên quan đến đánh giá luận văn; đề án.
Cách tính điểm trung bình toàn khóa; quy trình xét và công nhận tốt _
nghiệp, việc bảo Iưu; cấp giấy công nhận kết quả học tập đã tích lũy
đối với học viên chưa hoàn thành các điều kiện tốt nghiệp trình độ
Thạc sĩ.
Đối với đào tạo Tiến sĩ:
Quy chế đào tạo quy định cụ thể về:
Quy trình lựa chọn; gửi lấy ý kiến và xử lý ý kiến phản biện độc
lập, việc bảo mật danh tính và thông tin cá nhân của người phản biện
độc lập luận án Tiến sĩ.
Chi tiết việc đánh giá luận án trong đó bao gồm: yêu cầu đối với
nghiên cứu sinh trước khi đánh giá luận án, quy trình thành lập Hội
đồng đánh giá luận án, tiêu chuẩn và nhiệm vụ đối với từng thành
viên trong Hội đồng, việc thay đổi, bổ sung thành viên Hội đồng_ và
quy trình tổ chức đánh giá luận án trực tuyến và trực tiếp của đơn vị.
Thời gian; quy trình; thủ tục đối với việc đánh giá luận án lần thứ
hai.
3 Chuẩn đầu |Kết quả học tập của người học bao gồm kết quả đo Iường; đánh giá
ra của CĐR học phần; CĐR CTĐT, trong đó CĐR CTĐT phù hợp với yêu
chương cầu về năng Iực của NH tốt nghiệp quy định trong Khung trình độ

----- [Trang 7] -----

TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
trình đào quốc gia Việt Nam; chuẩn CTĐT của một ngành (hoặc của một nhóm
tao ngành, một lĩnh vực) và quy định hiện hành.
CĐR của CTĐT bao gồm các CĐR chung liên quan đến kiến thức,
kỹ năng phát triển năng lực học tập suốt đời và CĐR chuyên biệt liên
quan đến kiến thức và kỹ năng theo yêu cầu của ngành, chuyên
ngành
Chuẩn đầu ra CTĐT, học phần (HP) được xây dựng đáp ứng nguyên
tắc (SMART, WISER) .
Bản mô tả chương trình đào tạo có ma trận liên kết giữa CĐR của HP
và CĐR của CTĐT, có thể hiện mức độ đóng góp của từng CĐR của
HP đến CĐR của CTĐT.
CĐR của từng HP được phát = biểu rõ ràng và đo lường dược, thể hiện
sự tưong thích với CĐR của CTĐT.
Đơn vị xác lập và triển khai một cách nhất quán quy trìnhlphưong
pháp đo lường mức độ đạt được CĐR của CTĐT. Phương pháp và
dữ liệu thu thập phản ánh mức độ đạt CĐR của NH tại thời điểm tốt
nghiệp.
Kế hoạch triển khai đo Iường mức độ đạt CĐR của NH, có phân công)
nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân tham gia, phương thức triển khai.
CĐR của CTĐT được phổ biến đến các bên liên quan (BLQ), giảng
viên (GV) và NH để hiểu rõ về CĐR của CTĐT.
CSĐT có quy định, hướng dẫn cách thức giám sát, do lường mức độ
NH đạt được các CĐR ở cấp học phần và cấp CTĐT cho đến thời
điểm tốt nghiệp.
Minh chứng cho thấy hoạt động đánh giá đạt CĐR được thực hiện
định kỳ (theo quy địnhltheo khóa NH tốt nghiệp) được đối sánh và
sử dụng làm cơ sở cho giải pháplhoạt động cải tiến.
Đơn vị thiết lập kế hoạch hành động, các hoạt dộng để cải tiến mức
độ đạt CĐR của HP và CĐR của CTĐT, giám sát kế hoạch cải tiến.
Hồ sơ, tài Định kỳ, CSĐT xây dựng và công bố công khai Kế hoạch học kỳ bao
liệu chuyên | gồm kế hoạch Iịch thi của các học phần được tổ chức trong học kỳ
môn cho các khoá học, chuơng trình đào tạo và hình thức đào tạo.
Có bản mô tả CTĐT và các đề cương chi tiết học phần được ban hành
ứng với các phiên bản của CTĐT trong đó thể hiện CTĐT được thiết
kế và phát triển bảo đảm có lộ trình giúp NH đạt được CĐR
Các đề cương chi tiết (ĐCCT) HP có thông tin thể hiện sự đa dạng,
phù hợp, 7 và tưong thích của các phương pháp đánh giá với CĐR của
HP_

----- [Trang 8] -----

TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực
BĐCL hiện
Quy trình xây dựng; phát triển CĐR của CTĐT có thể hiện các bước
đối sánh với Khung trình độ quốc gia Việt Nam và chuẩn CTĐT
nhóm ngành.
Hồ sơ xây dựng CĐR có phân tích; đối sánh mức độ phù hợp; gắn
kết giữa CĐR của CTĐT với Khung trình độ quốc gia Việt Nam ở
trình độ đào tạo cụ thể của CTĐT.
Có báo cáo phân tích từng CĐR chung và chuyên biệt đáp ứng các
yêu cầu của các BLQ bên trong; các BLQ bên ngoài.
Quá trình xây dựng CĐR của CTĐT có thu thập và sử dụng ý kiến
của các BLQ bên trong và BLQ bên ngoài.
kiến phản hồi của GV, NH, NH đã tốt nghiệp và cán bộ quản lý
CTĐT về việc triển khai các chính sáchlquy định/quy trình đánh giá
kết quả học tập và phúc khảo kết quả học tập của NH.
5 Các Có quy định/quy trình hướng dẫn việc thiết kế các phương pháp đánh
phương giá kết quả học tập của NH tưong thích với CĐR của CTĐT, bảo đảm
pháp đánh đo Iường được mức độ đạt CĐR của CTĐT và CĐR học phần:
giá kết quả |Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của NH thể hiện sự đa
học tập của |dạng, phù hợp với phương thức đào tạo trong CTĐT. Phương pháp
NH và tiêu chí đánh giá kết quả học tập được thể hiện qua kế hoạch đánh
giá HP , bảo đảm độ giá trị, độ tin cậy và sự công bằng:
Kế hoạch triển khai đánh giá kết quả học tập bảo đảm đo lường được
mức độ đạt CĐR của CTĐT và CĐR học phần của NH, có phân công
nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân tham gia, phương thức triển khai,
Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của NH được phổ biến
đến các BLQ; đặc biệt là NH.
Các tiêu chí đánh giá kết quả học tập được thể hiện qua bảng tiêu chí
đánh giá (rubrics), thang điểm chi tiết; để bảo đảm độ giá trị, độ tin
cậy. Bảng tiêu chí đánh giá, thang điểm chi tiết được công bố đến
NH.
Các phương pháp đánh giá kết quả học tập trực tuyến bảo đảm yêu
cầu về bảo mật đề thi trực tuyến và chống gian lận trong thi cử.
Quy trình xây dựng và đánh giá độ tin cậy và độ chính xác của các
[phương pháp kiểm tra, đánh giá được thực hiện khoa học, được kiểm
chứng trước khi áp dụng và được thông báo công khai cho NH trước
khi bắt đầu học mỗi khóa họclkỳ họchhọc phần.
Có các văn bản tổng7 kết; sơ kết về hiệu quả của các phương pháp
kiểm tra, đánh giá được áp dụng trong CTĐT:
Báo cáo phân tích các phương pháp đánh giá kết quả học tập của
NH thể hiện sự tương thích với CĐR của CTĐT.

----- [Trang 9] -----

TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Báo cáo phân tích đánh giá mức độ tưong thích của đề thi với CĐR
của CTĐT.
Báo cáo phân tích phổ điểm; mức độ phân hóa của đề thi các HP .
Thực hiện nghiên cứu; phân tích kết quả kiểm tra, đánh giá NH, sự
tác động của các hình thức kiểm tra, đánh giá đối với chất lượng và
hình thức tuyển chọn NH định kỳ bằng các công cụ hiện đại, hiệu
quả.
Có kết quả phân tích, nghiên cứu các hình thức đánh giá đối với đặc
thù mỗi loại môn học/học phần:
Chương trình đào tạo thực hiện rà soát, đánh giá các phương pháp
kiểm tra, đánh giá NH định kỳ ít nhất 1 năm/lần.
Định kỳ đánh giá độ tin cậy và độ chính xác của những phương pháp
kiểm tra, đánh giá NH.
Đơn vị có thay đổilcải tiến các phương pháp đánh giá NH đảm bảo
tình trạng khiếu nại, phàn nàn của NH về sự thiếu công bằng, minh
bạch trong sử dụng các phương pháp đánh giá kết quả học tập được
tiếp nhận và giải quyết.
Hệ thống CSĐT có hệ thống quản lý đào tạo phù hợp để giám sát; ghi nhận
quản lý đào |được tiến độ, kết quả học tập và khối lượng học tập của NH trong
tạo tiến trình học tập.
Có đầy đủ quy chếlquy định về hoạt động đào tạo, kiểm tra đánh giá
của CSĐT.
Có hệ thống giám sát NH gồm phần mềm quản lý, cơ sở dữ liệu
(CSDL) đánh giá tiến trình học tập; kết quả học tập và nghiên cứu
của NH, thanh tra đào tạo;.
Có CSDL vềtiến độ học tập của NH (học lại, ngừng học, thôi học,
CSDL có kết quả đánh giá NH trong cả tiến trình học tập.
Các phản hồi và thông tin được thực hiện kịp thời dựa trên CSDL về
tiến độ học tập của NH, giúp NH cải thiện việc học tập và kết quả
học tập.
Công nhận Đơn vị công khai quy định việc công nhận kết quả học tập và chuyển
kết quả học |đổi tín chỉ.
tập và Khối lượng tối đa, yêu cầu của các học phần được xét công nhận và
chuyển đổi |chuyển đổi tín chỉ đáp ứng các yêu cầu theo quy định.
tín chỉ Đơn vị quy định các điều kiện để sinh viên đang học chương trình
đào tạo đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) có thể được đăng
ký học trước một số học phần của chương trình đào tạo thạc sĩ tại đơn
vị

----- [Trang 10] -----

10
TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Đối với đào tạo Thạc sĩ, đơn vị quy định điều kiện công nhận và
chuyển đổi tín chỉ của một số học phần khi đã học một chưong trình
đào tạo thạc sĩ khác hoặc đã tốt nghiệp một chương trình đào tạo
chuyên sâu đặc thù theo quy định.
Đánh giá [Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của mỗi điểm
và tính thành phần được quy định trong đề cương chi tiết của mỗi học phần.
điểm học Số lượng điểm thành phần cần đánh giá của mỗi học phần; thang
phần điểm đánh giá các điểm thành phần đảm bảo đúng theo quy định hiện
hành.
Tính trung thực, công bằng 7 và khách quan trong hình thức đánh giá
trực tuyến so với đánh giá trực tiếp, trong số của phần đánh giá trực
tuyến đúng theo quy định hiện hành.
[Đơn vị quy định về xử lý các trường hợp sinh viên vắng mặt trong
buổi thi, đánh giá không có lý do chính dáng; sinh viên vắng mặt có
lý do chính đáng
Điểm học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng
số tương ứng; được làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại
điểm chữ.
Các HP được công bố kết quả đánh giá kịp thời, các trường hợp khiếu
nại, phúc tra được xử lý hợp lý.
Việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa luận được thực hiện trực
tuyến với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện quy định.
Đánh giá Kết quả học tập được đánh giá dựa trên kết quả các học phần đã học
kết quả học và có điểm theo các tiêu chí sau đây:
tập theo Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên không đạt, đã đạt
học kỳ, từ đầu khóa học (số tín chỉ tích lũy).
năm học Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học, tính theo
điểm chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần
đó. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần được quy đổi về
điểm số.
Những học phần không nằm trong yêu cầu của chuơng trình đào tạo
[không được tính vào các tiêu chí đánh giá kết quả học tập.
Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, điểm
trung bình năm học hoặc điểm trung bình tích lũy theo quy định.
Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy được
từ đầu khóa học và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch
học tập chuẩn theo quy định.

----- [Trang 11] -----

TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi bảo đảm sự tin cậy;
công bằng- và khách quan như đánh giá trực tiếp; đồng thời đóng góp
không quá 50% trọng số điểm học phần; trừ luận văn và học phần tốt
nghiệp thực hiện theo quy định.
Đơn vị xử lý kỷ luật các trường hợp sau:
Sinh viên có gian lận trong thi; kiểm tra, đánh giá kết quả học tập.
Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện
trúng tuyển hoặc điều kiện tốt nghiệp.
10 Đánh giá, Luận văn được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội
thẩm định |đồng. Buổi bảo vệ được tổ chức công khai trừ những đề tài thuộc các
luận văn lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy định của Nhà nước .
thạc sĩ, học Bảo vệ luận văn cần bảo đảm các yêu cầu:
phần tốt Danh sách thành viên; tiêu chuẩn; vai trò của các thành viên Hội
nghiệp dồng chấm luận văn
chưong Điều kiện để học viên được bảo vệ luận văn: Đã hoàn thành tất cả
trình thạc các học phần của chương trình đào tạo, đã nộp luận văn; được người
sĩ định hướng dẫn đồng ý cho bảo vệ, đã hoàn thành các yêu cầu khác theo
hướng ứng quy định của đơn vị.
dụng Điều kiện để tổ chức buổi bảo vệ, bảo vệ trực tuyến.
Cách tính điểm; xếp loại luận văn
Trong trường hợp luận văn không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh
sửa, bổ sung luận vẳn để được đánh giá lần thứ hai, không tổ chức
đánh giá luận văn lần thứ ba. Sau khi bảo vệ thành công, toàn văn
luận văn phải được nộp và lưu trữ tại thư viện; được công bố trên
trang thông tin điện tử theo quy định.
Khi có phản ánh, khiếu nại, tố cáo hoặc theo yêu cầu quản lý, đơn vị
quyết định việc tổ chức thẩm định chất lượng luận văn: Hội đồng |
thẩm định luận văn có thành phần; tiêu chuẩn như hội đồng đánh giá
luận văn; các thành viên hội đồng đánh giá luận văn không tham gia
hội đồng thẩm định.
Đánh giá và thẩm định học phần tốt nghiệp chương trình định hướng
[ứng dụng (đề án) cần bảo đảm:
Đề án được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng
Buổi bảo vệ được tổ chức công khai trừ những đề tài thuộc các lĩnh
vực cần bảo mật thực hiện theo quy định của Nhà nước
Các yêu cầu của Báo cáo đề án.
Việc nộp và Iưu trữ, công bố trên trang thông tin điện tử của đơn vị.

----- [Trang 12] -----

12
TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Điều kiện của người hướng dẫn.
Danh sách thành viên; điều kiện các thành viên, điều kiện tổ chức
buổi bảo vệ.
Đánh giá lần thứ hai trong trường hợp đề án không đạt yêu cầu.
Đánh giá Đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn cần bảo đảm:
luận án tiến Nghiên cứu sinh đáp ứng đủ yêu cầu: Đã hoàn thành các học phần
sĩ trong chưong trình đào tạo tiến sĩ, có bản thảo luận án tiến sĩ được
người hướng dẫn hoặc đồng 7 hướng dẫn đồng ý đề xuất được đánh giá
ở đơn vị chuyên môn, điều kiện về công trình khoa học
Đơn vị quy định chi tiết việc đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn.
Phản biện độc lập theo đúng quy định/quy trình và thời gian, việc
phản biện độc lập phải bảo đảm khách quan và minh bạch.
Trong trường hợp 02 người phản biện độc lập không đồng- ý đơn vị
triển khai quy trình gửi lấy ý kiến phản biện độc lập lần thứ hai luận
án sau bổ sung sửa chữa. Không thực hiện lấy ý kiến phản biện độc
lập lần thứ ba.
Bảo đảm tính chất độc lập thông tin giữa người phản biện và nghiên
cứu sinh.
Yêu cầu đánh giá luận án tại cơ sở đào tạo:
Tuân thủ quy định về hình thức trình bày, kiểm soát đạo văn và
những tiêu chuẩn về liêm chính học thuật, minh bạch nguồn tham
khảo kết quả nghiên cứu chung của nghiên cứu sinh và của những tác
giả khác (nếu có) và thực hiện đúng các quy định khác của pháp luật |
sở hữu trí tuệ
Yêu cầu về Hội đồng đánh giá luận án: Số Iượng thành viên, thành
phần Hội dồng tiêu chuẩn về năng lực nghiên cứu và các tiêu chuẩn
khác của thành viên Hội đồng.
Thời gian; địa điểm tổ chức buổi đánh giá luận án, công khai tóm
tắt luận án-
Điều kiện tổ chức buổi đánh giá luận án, đánh giá luận án trực tuyến:
Bảo đảm thông tin độc lập giữa nghiên cứu sinh và người hướng
dẫn với các thành viên Hội đồng.
Các quy định về bỏ phiếu và quyết nghị thông qua hoặc không thông
qua luận án.
Không tổ chức đánh giá lại luận án khi không có kiến nghị của Hội
đồng đánh giá luận án lần thứ nhất, không tổ chức đánh giá luận án
lần thứ ba

----- [Trang 13] -----

13
TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
12 Phản hồi CSĐT thu nhận và xử lý theo quy định ý kiến phản hồi của NH, NH
kết quả đã tốt nghiệp thông qua nhiều hình thức khác nhau
đánh giá Công khai chính sách/quy định/quy trình/hướng dẫn về đánh giá kết
quả học tập và phúc khảo đến NH (trang thông tin điện tử, bản mô tả
CTĐTIĐCCT HP , sổ tay NH,
Kết quả đánh giá được phản hồi kịp thời cho NH bảo đảm NH cải
thiện việc học tập, phương pháp học tập và kết quả học tập.
CSBT quy định hình thức và bảo đảm việc thông báo kết quả đánh
giá tới NH theo các hình thức đã quy định (thông báo; bảng điểm, tài
khoản).
13 Giám sát Có văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vịlcá nhân thực hiện lập
và KPI về CSDL và tham mưu giải pháp cải thiện KPI về kết quả học tập.
quản lý kết |Có hệ thống quản lý CSDL KPI về kết quả học tập được cập nhật,
quả học tập bảo đảm thuận tiện trong việc trích xuất CSDL về KPI về kết quả học
tập để đối sánh giữa các năm; các khoá, các CTĐT trong CSĐT và
với CTĐT của một số CSĐT khác .
Có báo cáo tổng kết khoá họclbáo cáo hội nghịhội thảo chuyên đề
liên quan đến KPI về kết quả học tập trong chu kỳ đánh giá (trong đó
có phân tích thực trạng; nguyên nhân của tồn tại và đề xuất giải pháp
khắc phục, cải tiến).
Có quy định/văn bản chỉ đạo, điều hành/biên bản cuộc họp cấp
Truờng/khoa. về thực hiện giải pháp cải thiện mức đạt KPI về kết
quả học tập.
CSĐT dựa trên gợi ý về Chỉ số thực hiện trong phần Phụ lục, căn cứ
mục tiêu và các điều kiện thực tế để xây dựng bộ PI cho đơn vị:
Trên cơ sở bộ PI, xây dựng và lựa chọn các KPI để giám sát thường
xuyên; đánh giá và cải tiến hoạt động quản lý và chất Iượng kết quả
người học.
Bộ các PI và KPI bảo đảm rõ ràng; do lường được số lượng và chất
lượng kết quả học tập của người học, có tính khả thi, thích hợp; có
mốc thời gian thực hiện.
Định kỳ theo quy định, đơn vị giám sát; đánh giá và rà soát mức độ
thực hiện các KPI làm căn cứ đề xuất, điều chỉnh các kế hoạch,
phương pháp; phương tiện kiểm tra đánh giá cho từng giai đoạn và
bổ sung; điều chỉnh các KPL
Có hệ thống phần mềm quản lý để kết nối nhằm giámn sát chặt chẽ
giữa các KPI về kết quả học tập của người học với mục tiêu đã xác
định của đơn vị

----- [Trang 14] -----

14
TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực
BĐCL hiện
14 Việc đánh Thực hiện đánh giá đúng theo quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ
giá kết quả về các tiêu chuẩn và thủ tục đánh giá kết quả học tập, xét công nhận
học tập và kết quả học tập; xét tốt nghiệp.
các quy Kế hoạch triển khai đánh giá có thông tin về tiêu chuẩn và thủ tục
định về đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học, xét công - nhận kết quả
đánh giá học tập; xét tốt nghiệp; có phân công nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân
kết quả học |tham gia, phương thức triển khai.
tập Có quy định/quy trình định kỳ rà soát hoạt động đánh giá kết quả học
tập về sự tương thích của phương pháp đánh giá với CĐR, độ giá trị,
độ tin cậy của phương pháp đánh giá, bảng $ tiêu chí đánh giá (rubrics),
khả nẳng ' đo Iường được mức độ đạt CĐR.
Việc đánh giá kết quả học tập và các quy định về đánh giá kết quả
học tập được định kỳ rà soát có sự tham gia của các BLQ và cải tiến
để đáp ứng) nhu cầu của các BLQ.
Việc đánh giá kết quả học tập đúng theo quy định/quy trình/hướng
dẫncông cụ về đánh giá kết quả học tập của NH đã được ban hành.
Thực hiện công khai các tiêu chuẩn và thủ tục đánh giá kết quả học
tập, xét công nhận kết quả học tập; xét tốt nghiệp (trang thông tin
điện tử, bản mô tả CTĐTIĐCCT HP, sổ tay NH,
Có báo cáo phân tích việc đánh giá kết quả học tập và các quy định
về đánh giá kết quả học tập của NH thể hiện sự đo lường được CĐR
của CTĐT, đáp ứng nhu câu của các BLQ.
Việc đánh giá người học được cải tiến dựa trên ý kiến phản hồi của
GV; NH, NH đã tốt nghiệp và cán bộ quản lý chương trình về việc
triển khai các tiêu chuẩn và thủ tục đánh giá kết quả học tập, xét công
nhận kết quả học tập; xét tốt nghiệp
Trang thông tin điện tử của CSĐT có thông tin về cập nhật các quy
định về đánh giá kết quả học tập.
15 Công nhận |Kiểm tra kết - quả học tập của sinh viên để xét và công nhận tốt nghiệp
tốt nghiệp theo các điều kiện sau:
và cấp Tích lũy đủ học phần; số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt
bằng 3 tốt buộc khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo; đạt chuẩn đầu ra
nghiệp của chương trình đào tạo.
Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở
lên_
Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
hoặc không dang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.
|Điều kiện để học viên được công nhận tốt nghiệp trình độ Thạc sĩ:

----- [Trang 15] -----

15
TT | Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
BĐCL
Đã hoàn thành các học phần của chương trình đào tạo và bảo vệ
luận văn, đề án đạt yêu cầu.
Có trình độ ngoại ngữ đạt yêu cầu theo chuẩn đầu ra của chương
trình đào tạo trước thời điểm xét tốt nghiệp.
Hoàn thành các trách nhiệm theo quy định của đơn vị, không bị truy
cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ luật, đình chỉ
học tập.
Nội dung ghi trên vẳn bằng và phụ lục văn bằng tốt nghiệp Thạc sĩ
thực hiện theo quy định, trong đó phụ lục văn bằng ghi rõ chương
trình định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng.
16 Hệ thống Có hệ thống theo dõi, giám sát, đánh giá kết quả của người học trong
theo dõi, đó bao gồm tỷ lệ tốt nghiệp; tỷ lệ thôi học, thời gian tốt nghiệp trung
giám sát, bình, tỷ lệ học lại, thi lại các môn học/học phần: tỷ lệ có việc làm
đánh giá của NH trong vòng 01 năm sau tốt nghiệp của tất cả các CTET.
kết quả của Có hệ thống thu thập thông tin phản hồi của các bên liên quan (quy
người học trình, phương pháp, công cụ; chỉ số) để thu thập thông tin về chất
lượng của NH tốt nghiệp, sự hài lòng đối với chất lượng của NH tốt
nghiệp của tất cả các CTĐT.
Có thực hiện đối sánh chất lượng của NH tốt nghiệp; sự hài lòng ' của
các bên liên quan: tỷ lệ tốt nghiệp; tỷ lệ thôi học, thời gian tốt nghiệp
trung bình, tỷ lệ có việc làm của NH trong vòng 01 năm sau tốt nghiệp
của tất cả các CTĐT (đối sánh tỷ lệ khóa trước, khóa sau của cùng
CTĐT, giữa các CTĐT của cơ sở giáo dục, với các CTĐT tương ứng
trong nước) , dự đoán được thời gian tốt nghiệp trung bình của NH tất
cả các CTĐT.
Có biện pháp cải tiến chất Iượng phù hợp để tăng tỷ lệ tốt nghiệp và
chất lượng của NH tốt nghiệp; mức độ hài lòng ' của các bên liên quan,
giảm tỷ lệ thôi học cho tất cả các CTĐT, giảm tỷ lệ học lại, thi lại
môn học/học phần:
3. Tổ chức thực hiện
3.1. Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục
Tham mưu cho Giám đốc Đại học Đà Nẵng về chiến lược; chính sách, và cơ
chế triển khai triển khai các nội dung trong Khung bảo đảm chất Iượng kết quả học tập
của người học tại ĐHĐN.
Theo dõi, tổng hợp việc thực hiện các nhiệm vụ theo Khung bảo đảm chất lượng
kết quả học tập của người học tại các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo
thuộc, trực thuộc ĐHĐN theo quy định.

----- [Trang 16] -----

16
Hướng dẫn, hỗ trợ các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc, trực
thuộc ĐHĐN tiến hành công tác rà soát, tự đánh giá và đánh giá ngoài; cải tiến chất
Iượng theo Khung bảo đảm chất Iượng kết quả học tập của người học tại ĐHĐN.
Tổng ' hợp; Iưu trữ và khai thác dữ liệu về bảo đảm chất Iượng kết quả học tập của
người học phục vụ báo cáo.
Chủ trì tổ chức hội nghị; tọa đàm để chia sẻ kinh nghiệm giữa các trường đại học
thành viên và các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc về bảo đảm chất Iượng kết quả học
tập của người học .
3.2. Các trường đại học thành viên và đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc
Chủ động vận dụng Khung bảo đảm chất Iượng kết quả học tập của người học tại
ĐHĐN để rà soát, lập kế hoạch; cải tiến và nâng cao chất Iượng kết quả học tập của
người học tại đơn vị mình. Trong quá trình thực hiện đồng thời thu thập, Iưu trữ thông
tin và minh chứng phục vụ cho bảo đảm và kiểm định chất lượng; báo cáo và giải trình
cho các bên liên quan.
Hướng dẫn triển khai thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm chất Iượng; kiểm định chất
lượng. hệ thống KPI theo Khung bảo đảm chất Iượng kết quả học tập của người học tại
ĐHĐN cho đơn vị mình.
3.3. Các cá nhân và tổ chức khác theo chức năng, quyền và nghĩa vụ của mình
chủ động, tích cực tham gia thực hiện; tuyên truyền; kiểm tra, giám sát việc thực hiện
Khung bảo đảm chất lượng kết quả học tập của người học tại ĐHĐN. l"
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
BGĐ ĐHĐN (để blc), Uc PHÓ GIÁM ĐỐC
Các trường đại học thành viên, 0
Các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc, ĐẠI HỌC
Lưu: VT, ĐTĐBCL.
ĐÀ NĂj6r
PGS. TS. Lê Thành Bắc

----- [Trang 17] -----

Phụ lục
HƯỚNG DẪN XÂY DỰNG CHỈ SỐ THỰC HIỆN PIVÀ CHỈ SỐ THỰC HIỆN
CHÍNH KPIVỀ KÉT QUẢ HỌC TẬP CỦA NGƯỜI HỌC
(Kèm theo Hướng dẫn số 245/HD-ĐHĐN ngày 23 tháng 01 năm 2026 của Giám đốc
Đại học Đà Nẵng2
TT Chỉ số thực hiện PI
Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong một học kỳ
2 Điểm trúng tuyển (thang điểm 30) theo ngành đào tạo
3 Điểm trúng tuyển trung bình của người học được tuyển
Mức độ hài lòng của các bên liên quan
5 Mức độ người học đạt chuẩn đầu ra CTĐT
6 Số lượng học viên tốt nghiệp cao học
Số lượng nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án tiến sĩ
8 Số lượng người học nhập học thực tế
9 Số lượng người học tốt nghiệp trong năm; quá hạn < 0,5 thời gian tiêu chuẩn
10 Số Iượng người học tốt nghiệp trong năm; quá hạn 1,5 thời gian tiêu chuẩn
11 Số Iượng sinh viên quốc tế nhập học
12 Số Iượng sinh viên tốt nghiệp đại học
13 Số lượng thí sinh dự tuyển
14 Số lượng thí sinh trúng tuyển
Số tín chỉ được công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong
15 [chương trình đào tạo
16 Thu nhập bình quân/tháng của sinh viên tốt nghiệp có việc làm
17 Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên không đạt trong một học kỳ
Tỷ lệ % sinh viên đạt chuẩn đầu ra CTĐT/Tổng số sinh viên đến thời hạn tốt
18 nghiệp
19 Tỷ lệ % sinh viên nhập học/Chỉ tiêu tuyển sinh
20 Tỷ lệ % sinh viên đạt học phần/Tổng số sinh viên đăng ký HP
21 Tỷ lệ cạnh tranh trong tuyển sinh (số người đăng kýlchỉ tiêu)
Tỷ lệ có việc làm phù hợp với chuyên môn và trình độ đào tạo trong 12 tháng kể
22 từ khi tốt nghiệp.

----- [Trang 18] -----

2
TT Chỉ số thực hiện PI
23 Tỷ lệ có việc làm phù hợp với chuyên môn và trình độ đào tạo trong 6 tháng kể
từ khi tốt nghiệp.
24 Tỷ lệ có việc làm trái ngành đào tạo
25 Tỷ lệ giữa số luận văn phải thẩm định lại trên tổng số luận văn được đánh giá.
26 Tỷ lệ giữa số sinh viên tốt nghiệp đúng hạn/số nhập học
Tỷ lệ giữa số người học tốt nghiệp quá hạn <0,5 thời gian tiêu chuẩn/số người
27 nhập học
Tỷ lệ giữa số người học tốt nghiệp quá hạn 1,5 thời gian tiêu chuẩn/số người nhập
28 học
29 Tỷ lệ sinh viên học lại, thi cải thiện điểm/Tổng số sinh viên dăng ký HP
30 Tỷ lệ sinh viên thôi học năm đầu/Tổng số sinh viên nhập học
Tỷ lệ người học tốt nghiệp có việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm, khởi nghiệp
31 và học nâng cao trình độ
32 Tỷ lệ phúc khảo trên 1000 bài thi
33 Tỷ Iệ sinh viên bị buộc thôi học trên tổng số sinh viên
34 Tỷ lệ sinh viên bị cảnh báo học tập trên tổng số sinh viên
Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp cơ bản đáp ứng yêu cầu của công việc, nhưng phải đào
35 tạo thêm
36 Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm trong năm đầu tiên sau khi tốt nghiệp
37 Tỷ lệ sinh viên đáp ứng yêu cầu của công việc, có thể sử dụng được ngay
38 Tỷ lệ sinh viên được học tiếp lên năm học sau (đào tạo theo niên chế)
39 Tỷ lệ sinh viên phải được đào tạo lại hoặc đào tạo bổ sung ít nhất 6 tháng
40 Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp s0 với số tuyển vào
41 Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp xếp hạng Xuất sắc, Giỏi, Khá, Trung binh
Tỷ Iệ sinh viên trả lời về kiến thức và kỹ năng cần thiết cho công việc theo ngành
42 tốt nghiệp: đáp ứng tốt đáp ứng phần không đáp ứng
43 Tỷ lệ sinh viên vi phạm kỷ luậtTổng số sinh viên tham gia thi
44 Tỷ lệ sinh viên xếp loại Xuất sắc, Giỏi, Khá, Trung bình, Yếu, Kém
Các đơn vị cần xác định đầy đủ các yếu tố sau cho các PI và KPI: Tên chỉ số,
Công thức tính, Nguồn thông tin, Trọng số, Đơn vị tính, Giá trị chỉ số theo Kế hoạch và

----- [Trang 19] -----

Giá trị chỉ số thực hiện được .
Tên chỉ số: Ngắn gọn và phản ánh được bản chất của chỉ số. Ví dụ:
Tỷ lệ SV tốt nghiệp.
Công thức tính: Công thức tính PIKPI từ các tham số đã có. Ví dụ: Tỷ lệ SV tốt
nghiệp Số lượng SV tốt nghiệp trong năm/Số Iượng SV tuyển vào của khóa tốt nghiệp
trong năm.
Nguồn thông tin: Đơn vịlcá nhân được giao quản lý, cung cấp các thông tin để
tính hoặc là giá trị của PIKPI Ví dụ: Phòng Đào tạo.
Trọng số: Xác định tỷ lệ các PIKPI tùy thuộc vào mức độ quan trọng để tính giá
trị chung cho nhóm PIIKPL
Đơn vị tính. Ví dụ: %.
Giá trị chỉ số theo Kế hoạch: Là số hoặc mốc thời gian; thể hiện rõ ràng mục tiêu
đạt được theo Đơn vị tính. Ví dụ: 90%.
Giá trị chỉ số thực hiện được: Là số phản ánh kết quả đạt được của việc thực hiện
chỉ tiêu. Ví dụ: 93%.

----- [Trang 20] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng ngày 26 tháng 01 năm 2026
Hướng dẫn số 245/HD-ĐHĐN ngày 23/01/2026 của Đại học Đà Nẵng về việc Hướng dẫn Khung
bảo đảm chất luợng kết quả hoc tập của người hoc tai_Đai hoc Đà Nẵng
Kính chuyển': Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu?:
RCu
P CLCC P
C #C
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện :
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết:
Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi r( tên của thành viên Ban Giám hiêu sè cho ý kiến chỉ dạo đổi vởi vẳn bản dến nảy Ý kiến phân phốỉ, chi dao giải quyết của Ban Giám hiệu giao don vi, cá nhân chủ trỉ; các dơn vi; cá nhân tham gia phối hợp gỉảỉ quyết vằn bản đến (nếu có);
thời han gỉải quyết đối vởi mỗỉ đơn vi, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, gỉảỉ quyết, ký tên. Ýkiến phân phốỉ, chi dao giải quyết của lãnh dao dơn vi cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời han giải quyết dối với cá nhân (nếu có) vả ngày tháng cho ý
kiến, ký tên: phối, chi dao gỉải quyêt phỗỉ hợp giao cho cá nhẩn; thờỉ hạn giải quyết đổi với cá nhân (nếu có) và ngày
tháng cho ý kien; ký tên. Ykien phân của lanh dao don vi. cả nhẩn tham gia
Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản dến của cá nhân và ngày tháng đề xuẩt ý kiến, ký tên
