----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 20 /2026/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 31 tháng ( 03ặmỌ2ó ĐÀ NẴNG
[pẾN 8ày.424126 Só 2cg.
THÔNG TU'
Quy định về kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dy/n/àn: đặíhọc
[Số và ký hiệu HS: _
Căn cứ Luật Giáo dục số 43/2019/QH14 được sửa đổi, bỗ sung mội sỗ ãỉễu
bởi Luật số 123/2025/QH15;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 125/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng' nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý chất luợng;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tw quy định về kiểm
định chất lượng cơ sở giáo dục đại học.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Thông tu này quy định về kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục đại học,
bao gồm: bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng cơ sở giáo dục đại học; quy trinh và
chu kỳ kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục đại học.
2. Thông tư này áp dụng đối với:
a) Các đại học, học viện; trường đại học (sau đây gọi là cơ sở giáo dục đại
học) trong hệ thống giáo dục quốc dân, bao gồm các cơ sở giáo dục đại học có
vốn đầu tư của nước ngoài hoạt động tại Việt Nam;
b) Các tổ chức kiểm dịnh chất lượng giáo dục trong nước được Bộ trưỏng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập , cho phép thành lập và cho phép
hoạt động (sau đây gọi là tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục);
c) Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động kiểm định chất
Iượng giáo dục đại học.
3 Trường hợp cơ sở giáo dục đại học lựa chọn tổ chức kiểm định chất Iượng
giáo dục nước ngoài đã được Bộ Giáo duc và Đào tạo công nhận hoạt động tại

----- [Trang 2] -----

Việt Nam thì áp dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng cơ sở giáo dục đại học,
quy trinh và chu kỳ kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục dại học theo hồ sơ dăng
ký hoạt động của tổ chức kiểm dịnh chất Jượng giáo dục nước ngoài.
@M4M ÁG ~+ Điều 2. Giãi thích từ ngữ
Trong Thông tư này, một số từ ngữ dưới dây được hiểu như sau:
Chẩt Iwợng cla cƠ so giáo dục đại học là sự dáp ứng các mục tiêu do
chính cơ Jeyui sở giáo dục đại học xác lập, đồng thời đáp ứng các yêu cẩu theo quy định
của pháp luật về giáo dục đại học; bảo dảm và cải tiến liên tục chất Iượng các lĩnh
vực hoạt động. nhằm phục vụ hiệu quả cho nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của
địa phương và cả nước
2. Đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học là quá trình thu thập và phân
tích thông tin; từ dó dưa ra các nhận định dựa trên tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng
giáo dục;, nhằm xem xét một cách toàn diện hoat dộng của cơ sở giáo dục dại học,
bao gổm: lãnh dạo và quản lý chiến Iược; các chức năng chính của cơ sở giáo dục
đại học, hệ thống bảo dảm chất lượng, kết quả và tác động.
3. Kiển định chất lượng cơ sở giáo dục đại học là hoạt dộng đánh giá, công
nhận mức độ đáp ứng tiêu chuẩn chất Iượng của cƠ sỞ giáo dục đại học theo bộ
tiêu chuẩn do cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc dược cơ quan nhà nước có
thẩm quyền công nhận
4 Tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học là quá trình cơ sở giáo dục đại học
dựa trên tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng; tự thu thập, phân tích thông tin và minh
chứng để đưa ra các đánh giá về mức độ đáp ứng các tiêu chí, qua đó xem xét toàn
diện hoạt động của cơ sở giáo dục đại học và việc vận hành hệ thống bào đảm
chất lượng bên trong. Quá trinh này có sự tham gia của các bên liên quan; kết quả
tự đánh giá được sử dụng dể điều chỉnh nguon lực, hoàn thiện quy trinh hoạt dộng.
cải tiến chất lượng; công khai thông tin và thực hiện trách nhiệm giải trinh.
5. Đánh giá_ ngoài là quá trình tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục khảo
sát, đánh giá dựa trên các tiêu chuẩn dánh giá chất Iượng giáo dục để xác dịnh
mức độ mà cơ sở giáo dục đại học dáp ứng các yêu cầu của tiêu chuẩn chất Iượng
giáo dục_
6. Tiêu chuẩn đánh giá chất lwợng CƠ sỞ giáo dục đại học là tập hợp các
yêu cầu về nội dung và điều kiện mà một cơ sở giáo dục đại học cần đáp ứng để
dược công nhận đạt tiêu chuẩn chất Jượng giáo dục. Mỗi tiêu chuẩn có nhiều tiêu
chí.
7. Tiêu chí dánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học là yêu cầu và diều
kiện cần đạt dược ở một nội dung cụ thể của mỗi tiêu chuẩn.
8 Thông tin là tin; dữ liệu được chứa đựng trong văn bản, hồ sơ, tài liệu có

----- [Trang 3] -----

sẵn; tồn tại dưới dạng bản viết, bản in, bản điện tử; tranh; ảnh, bản vẽ; băng, dĩa,
bản ghi hình; ghi âm hoặc các dạng khác. Thông tin được thu thập từ nhiều nguồn
khác nhau để bảo đảm tính chính xác, dược sử dụng dể hỗ trợ và minh họa cho
các nhận định trong báo cáo tự đánh giá và báo cáo đánh giá ngoài.
9 Minh chứng là các tài liệu in; tài liệu số hóa; tư liệu, sự vật; hiện tượng;
ý kiến của nhân chứng dược dẫn ra để xác nhận một hoạt động, sự việc làm căn
cứ để xác định mức độ đạt được của tiêu chí.
10. Đối sánh chất Iượng là hoạt dộng đối chiếu và so sánh các lĩnh vực hoạt
động của một cơ sở giáo dục đại học với bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng giáo
dục hoặc với cơ sở giáo dục dại học dược lựa chọn nhằm cải tiến chất lượng của
cơ sở giáo dục đại học thực hiện đối sánh
11 . Các bên liên quan cua cơ sở giáo dục đại học gồm có bên liên quan bên
trong và bên liên quan bên ngoài. Bên liên quan bên trong gồm: người học, giảng
viên, nghiên cứu viên (nếu có), kỹ thuật viên; chuyên viên, nhân viên; đội ngũ
lãnh đạo và quản lý và các tổ chức, cá nhân liên quan khác của cơ sở giáo dục đại
học . Bên liên quan bên ngoài gồm: cựu người học, người học tiềm năng, gia dình
người học, nhà sử dụng lao dộng, các hội nghề nghiệp, chuyên gia, doanh nghiệp;
đối tác, nhà tài trợ, nhà dầu tư, cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan quản lý nhà
nước về giáo dục, tổ chức, cá nhân có liên quan khác.
12. Triết lý giáo dục là một tập hợp các quan điểm cốt Iõi định hướng mục
tiêu giáo dục, nội dung và phương pháp dạy học;, vai trò của giảng viên và người
học trong hoạt động giáo dục
13 . Cộng đồng7 là các dối tượng, đối tác trong hoạt dộng dào tạo, nghiên
cứu; phát triển; các cơ quan; tố chức, doanh nghiệp; nhà sử dụng lao dộng; chính
quyền các cấp và các bên liên quan trong phạm vi cơ sở giáo dục đại học triển
khai các hoạt dộng.
14. Kết nối và phục vụ cộng đồng là các hoạt động của cƠ sở giáo dục đại
học nhằm góp phần vào việc giải quyết những vấn dề cụ thể của cộng dồng, mang
lại lợi ích cho xã hội, cho cộng dồng.
15. Hệ thống bảo đảm chẫt lượng bên trong của cơ sở giáo dục đại học là
tổng thể các cấu phần tổ chức , chính sách, quy trình, công cụ, nguồn lực và cơ chế
vận hành do cơ sở giáo dục đại học xây dựng; triển khai, giám sát và phát triển
nhằm duy tri và thúc đẩy văn hóa chất lượng, bảo đảm cải tiến chất Iượng liên tục,
công khai minh bạch thông tin và nâng cao trách nhiệm giải trình trong toàn bộ
hoạt dộng giáo dục đại học, phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng trong nước hoặc
quốc tế
Điều 3. Mục đích sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng cơ sở giáo
dục đại học và sử dụng kết quả kiểm định chấtIượng cơ sở giáo dục đại học

----- [Trang 4] -----

1. Cơ sở giáo dục đại học sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng cơ sở
giáo dục đại học và kết quả kiểm định chất Iượng cƠ sở giáo dục đại học để xây
dựng, vận hành, phát triên và hoàn thiện hệ thống~ bảo đảm chất lượng bên trong;
hướng dẫn và kiểm soát toàn bộ hoạt động liên quan đến cơ sở giáo dục đại học;
tự đánh giá, công khai thông tin; thực hiện trách nhiệm giải trinh; bảo đảm nâng
cao chất Iượng đào tạo.
2. Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục sử dụng bộ tiêu chuẩn dánh
giá chất lượng cơ sở giáo dục dại học để xây dựng các hướng dẫn dánh giá đối
với cơ sở giáo dục đại học; thẩm định hồ sơ tự đánh giá; đánh giá ngoài, hướng
dẫn hoàn thiện hệ thống bảo đảm chất Iượng bên trong và cải tiến phương pháp
vận hành hệ thống; công nhận hoặc không công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng
giáo dục đối với cơ sở giáo dục đại học.
3. Các tổ chức, cá nhân khác sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng cƠ
sở giáo dục đại học và kết quả kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục đại học làm
cƠ sỞ để nhận định, dánh giá và tham gia phản biện xã hội đối với cơ sở giáo dục
đại học mà họ quan tâm.
Chương II
BỘ TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHÁT LƯỢNG CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Mục 1
LÃNH ĐẠO VÀ QUẢN LÝ CHIẾN LƯỢC
Điều 4. Tiêu chuẩn I: Tầm nhìn, sứ mạng, văn hóa và quản trị
1 . Tiêu chí 1.I: Lãnh đạo cơ sở giáo dục đại học (sau đây gọi là CST) công
bố tầm nhin; sứ mạng của CSĐT, bảo đảm đáp ứng nhu cẩu của các bên liên quan.
2. Tiêu chí 1.2: CST có hệ thống quản trị bao gồm hội đồng đại học/hội
dồng trường (nếu có), ban giám đốc/ban giám hiệu; tổ chức Đảng; doàn thể (nếu
có) hội đồng khoa học và đào tạo, các hội đồng tư vấn, và các thành phần quản trị
khác nhằm định hướng tổng thể và bảo đảm trách nhiệm giải trinh, tính minh bạch,
sự bền vững và giảm thiểu rủi ro.
3. Tiêu chí 1.3: Lãnh đạo CSĐT thúc đẩy các giá trị văn hóa nhằm đề cao
tính liêm chính học thuật và hành vi chuẩn mực, bảo đảm phù hợp7 với tầm nhìn;
sứ mạng và hướng tới việc đạt dược các mục tiêu của CSĐT.
4. Tiêu chí 1.4: Tầm nhin; sứ mạng và các giá trị văn hóa của CSĐT được
truyền đạt rõ ràng và triển khai thực hiện đến nhân sự tất cả các cấp của CSĐT.
5. Tiêu chí 1.5: Các quyết định của tổ chức quản trị được cụ thể hóa thành
kế hoạch hành động và chính sách, trong đó thể hiện trách nhiệm xã hội của CSĐT

----- [Trang 5] -----

nhằm bảo vệ lợi ích của các bên liên quan; cộng đồng và môi trường
6. Tiêu chí 1.6: Hệ thống quản trị của CSĐT được cải tiến để nâng cao hiệu
quả hoạt động và quản lý rủi ro tốt hon.
Điều 5. Tiêu chuẩn 2: Lãnh đạo và chiến Iược
1. Tiêu chí 2.1: CSĐT có cơ cấu tổ chức quản lý với các vai trò và trách
nhiệm được xác định rõ ràng, bảo dảm thông tin được trao đổi thông suốt và đa
chiều:
2. Tiêu chí 2.2: Cơ cấu tổ chức quản lý được rà soát định kỳ nhằm nâng cao
hiệu quả hoạt động và kết quả vận hành của CSĐT.
3; Tiêu chí 2.3: Các kế hoạch chiến lược ngắn, trung và dài hạn được triển
khai nhằm dáp ứng các nhu cầu về dào tạo; nghiên cứu khoa học;, kết nối và phục
Vụ cộng đồng; quá trình xây dựng kế hoạch có tính dến năng lực nội tại cũng nhu
các cơ hội và thách thức từ bên ngoài.
4. Tiêu chí 2.4: Các chỉ số chính nhằm đánh giá hiệu quả thực hiện (KPIs)
và các chỉ tiêu được thiết lập nhằm do Iường mức độ thực hiện các mục tiêu chiến
Iược của CSĐT.
5. Tiêu chí 2.5: Kế hoạch chiến lược dược phổ biến và triển khai tới tất cả
các cấp quản lý và nhân sự trong CSĐT, gắn với mục tiêu công việc của từng cá
nhân.
Điều 6. Tiêu chuẩn 3: Nguồn nhân lực
1. Tiêu chí 3.1: Quy hoạch nguồn nhân lực cho đội ngũ giảng viên; nghiên
cứu viên; chuyên viên, nhân viên, kỹ thuật viên (bao gồm điều động, Iuân chuyển;
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, bãi nhiệm, nghỉ việc, thôi việc và nghi hưu )
được thực hiện nhằm đáp ứng các nhu cầu về dào tạo, nghiên cứu khoa học, kết
nối và phục vụ cộng dồng.
2. Tiêu chí 3.2: Hệ thống thẳng tiến và bổ nhiệm các chức danh của dội ngũ
giảng viên được thiết lập và vận hành hiệu qua.
3 . Tiêu chí 3.3: Năng lực của dội ngũ giảng viên; nghiên cứu viên, chuyên
viên; nhân viên, kỹ thuật viên bao gồm cả kỹ năng lãnh dạo được xác dịnh, chuẩn
hóa và triển khai.
4. Tiêu chí 3.4: Nhu cầu dào tạo, bồi dưỡng, phát triển đội ngũ giảng viên,
nghiên cứu viên, chuyên viên; nhân viên; kỹ thuật viên dược xác định và có các
hoạt dộng dược triển khai để đáp ứng nhu cầu nàỵ
5. Tiêu chí 3.5: Hệ thống ' quản lý thực hiện hiệu quả nhiệm vụ; bao gồm chế
độ khen thưởng, ghi nhận và kế hoạch dào tạo, bồi dưõng; phát triển đội ngũ được

----- [Trang 6] -----

triển khai dể thúc đẩy và hỗ trợ các hoạt dộng dào tạo, nghiên cứu khoa học, kết
nối và phục vụ cộng đồng.
Đíều 7. Tiêu chuẩn 4: Nguồn lực tài chính và vật chất
1 . Tiêu chí 4.1: Hệ thống quản lý tài chính hoạt động hiệu quả trong việc
lập kế hoạch; triển khai; kiểm toán và cải tiến việc sử dụng các nguồn lực tài
chính, nhẳm hỗ trợ CSĐT trong việc thực hiện tầm nhin, sứ mạng và các mục tiêu
chiến lược, đồng thời tuân thủ quy dịnh của pháp luật.
2. Tiêu chí 4.2: Việc lập kế hoạch, bảo trì, nâng cấp và mở rộng cơ sở vật
chất, hạ tầng được thực hiện hiệu quả nhằm đáp úng nhu cầu hiện tại và tương lai
của CSĐT về dào tạo; nghiên cứu khoa học, kết nối và phục vụ cộng dồng.
3 _ Tiêu chí 4.3: CSĐT có hệ thống vận hành hiệu quả trong việc lập kế
hoạch, bảo trì, đánh giá và nâng cấp cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin và kết nối
mạng, dáp ứng nhu cẩu hiện tại của CSĐT và dự báo về đào tạo, nghiên cứu khoa
học, kết nối và phục vụ cộng dồng.
Tiêu chí 4.4: CSĐT có hệ thống vận hành hiệu quả trong việc lập kế
hoạch; bảo trì, đánh giá và cải tiến các nguồn Iực học thuật như thư viện, học liệu
giảng dạy; cơ sở dữ liệu trực tuyến, nhằm dáp ứng nhu cầu hiện tại của CSĐT
và dự báo về dào tạo, nghiên cứu khoa học, kết nối và phục vụ cộng dồng:
5 Tiêu chí 4.5: Hệ thống lập kế hoạch; triển khai, dđánh giá và cải tiến
các điều kiện môi trường; y tế, an toàn và khả năng tiếp cận cho người có nhu
cầu dặc biệt dược vận hành hiệu quả; bào dàm tuân thủ quy định pháp luật.
Điều 8. Tiêu chuẩn 5: Các mạng Iưới và quan hệ đối ngoại
1. Tiêu chí 5.1: CSĐT có các chính sách, kế hoạch chiến lược và quy trinh
dể tăng cường quan hệ đối ngoại; phát triển mạng lưới và quan hệ đối tác với
doanh nghiw 'ệP; hiệp hội nghề nghiệp, cựu người học, các tổ chức chính phủ và phi
chính phủ trong và ngoài nước
2. Tiêu chí 5.2: Các kế hoạch đối ngoại của CSET được triển khai và phù
hợp với việc đạt được tầm nhin; sứ mạng và các mục tiêu chiến Jược của CSĐT.
Mục 2
CÁC CHỨC NĂNG CHÍNH CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Điều 9. Tiêu chuẩn 6: Các chính sách về đào tạo
1. Tiêu chí 6.1: Các kế hoạch, chính sách và tiêu chí tuyển chọn người học
vào từng 5 chương trình dào tạo được xây dựng, triển khai, giám sát và cải tiến nhẳm
bảo đảm tính phù hợp và hiệu quả.
2. Tiêu chí 6.2: CSĐT có quy trinh thiết kế và phát triển chương trinh dào
tạo; trong đó chuẩn đầu ra của tất cả các chương trình dào tạo được xây dựng,

----- [Trang 7] -----

triển khai, rà soát và cập nhật một cách có hệ thống, để phù hợp với nhu cầu của
các bên liên quan.
3 Tiêu chí 6.3: CSĐT có hệ thống dể lựa chọn các hoạt động dạy và học
phù hợp với triết lý giáo dục và đạt dược các chuẩn đầu ra.
4. Tiêu chí 6.4: Các hoạt động dạy và học được giám sát và đánh giá nhằm
bảo dảm chất Iượng và cải tiến chất lượng.
5. Tiêu chí 6.5: Các hoạt động dạy và học thúc đẩy tự học tập, học tập suốt
đời, tư duy sáng tạo, tinh thần khởi nghiệp; dược thiết kế phù hợp và gắn kết với
việc đạt được các chuẩn đầu ra.
6. Tiêu chí 6.6: CSĐT có hệ thống dể lựa chọn các hình thức đánh giá người
học phù hợp và gắn kết với việc đạt được các chuẩn đầu ra.
7. Tiêu chí 6.7: Các dịch vụ và hoạt động hỗ trợ người học phù hợp được
triển khai, giám sát và đáp ứng nhu cầu của các bên liên quan.
Điều 10. Tiêu chuẩn 7: Các chính sách về nghiên cứu khoa học
1. Tiêu chí 7.1: CSĐT có hệ thống hiệu quả để định hướng và giám sát hoat
dộng nghiên cứu khoa học ở tất cả các cấp của CSĐT.
2 Tiêu chí 7.2: Các chỉ số chính nhằm dánh giá hiệu quả thực hiện (như
mức kinh phí, số lượng đề tài nghiên cứu khoa học, bài báo khoa học, bẳng sáng
chế, bản quyền; phát minh, ) được sử dụng để dánh giá toàn diện hoạt dộng
nghiên cứu khoa học từ đầu vào đến đầu ra, kết quả và tác động.
3 Tiêu chí 7.3: CSĐT có cơ chế khuyến khích và quản lý có hệ thống đối
với hoạt động nghiên cứu xuất sắc, đặc biệt là hoạt dộng dổi mới sáng tạo và tinh
thần khởi nghiệp.
4. Tiêu chí 7.4: CSĐT có hệ thống dữ liệu lớn phù hợp và hiệu quả để ghi
nhận; Iưu trữ và phân tích toàn bộ tài sản trí tuệ của CSĐT.
5. Tiêu chí 7.5: CSĐT có hệ thống dể thiết lập; duy trì và thúc đẩy , phát
triển hợp tác nghiên cứu khoa học với các tổ chức chính phủ, các CSĐT khác, các
doanh nghiệp trong nước và quốc tế ở nhiều lĩnh vực chuyên môn
Điều 11. Tiêu chuẩn 8: Các chính sách về kết nối và phục vụ cộng đồng
Tiêu chí 8.1: Các chính sách, kế hoạch, hướng dẫn về kết nối và phục vụ
cộng dồng được xây dựng triển khai, rà soát, cải tiến nhằm đáp ứng nhu câu và
sự hài lòng của các bên liên quan.
2. Tiêu chí 8.2: Các chính sách, kế hoạch, hướng dẫn về kết nối và phục vụ
cộng dồng phù hợp với dịnh hướng phát triển của quốc gia, được triển khai, rà
soát và cải tiến.
3. Tiêu chí 8.3: Các chính sách, kế hoạch, hướng dẫn về kết nối và phục vụ

----- [Trang 8] -----

cộng dồng thể hiện sự dóng góp cho một tuong lai toàn cầu vì lợi ích chung và
bền vững hơn, dồng thời góp phần bảo vệ môi trường.
Mục 3
HỆ THỐNG BẢO ĐẢM CHÁT LƯỢNG VÀ HỖ TRỢ
Điều 12. Tiêu chuẩn 9: Hệ thống bảo đảm chất Iượng
Tiêu chí 9.1: CSĐT có đơn vị chuyên trách với vai trò và trách nhiệm
trong điều phối, giám sát các hoạt động bảo đảm chất Iượng bên trong và bên
ngoài. Các hoạt động này có hiệu quả và gắn kết với việc thực hiện các mục tiêu
chiến lược của CSĐT.
2. Tiêu chí 9.2: CSĐTxây dựng kế hoạch bảo đảm chất Iượng, trong đó thể
hiện rõ cam kết và sự tham gia của các bên liên quan nhằm hướng đến mức độ bảo
đảm chất lượng cao hon.
3. Tiêu chí 9.3: Kế hoạch bảo đảm chất Iượng được quán triệt và chuyển tải
vào các kế hoạch hành động ngắn hạn và dài hạn để triển khai ở tất cả các cấp của
CSĐT.
4. Tiêu chí 9.4: CSĐT xác lập rõ ràng các chi số chính nhằm dánh giá hiệu
quả thực hiện và chỉ tiêu để do lường hiệu quả hoạt động bảo đảm chất Iưrợng; kết
quả do Iường dược công bố kịp thời đến các bên liên quan để phục vụ phản hồi và
cải tiến.
Điều 13. Tiêu chuẩn 10: Hệ thống thông tin bảo đám chất Iượng bên trong
1. Tiêu chí 10.1: CSĐT có hệ thống quản lý thông tin hiệu quả để thu thập;
xử lý và báo cáo các chỉ số chính nhằm đánh giá hiệu quả thực hiện, các chỉ tiêu
về chiến lược và bảo đảm chất Iượng. Hệ thống này hỗ trợ hoạt động đào tạo,
nghiên cứu khoa học; kết nối và phục vụ cộng đồng theo sứ mạng của CSĐT.
2 Tiêu chí 10.2: Hệ thống quản lý thông tin bảo dảm chất Iượng có chức
năng phân tích dữ liệu và cho phép các bên liên quan truy cập dễ dàng để hỗ trợ
việc ra quyết định, đồng thời phải bảo đảm tính toàn vẹn và hữu ích của thông tin
Điều 14. Tiêu chuẩn 11: Nâng cao chất Iượng
1 Tiêu chí 11.1: CSĐT có kế hoạch liên tục tăng cường hệ thống bảo dảm
chất Iượng, bao gồm các hoạt động đối sánh, nghiên cứu so sánh nhẳm xác định
các thực hành tốt trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, kết nối và phục vụ cộng đồng:
2 Tiêu chí 11.2: CSĐT thiết lập các chỉ số đối sánh và so sánh từ nhiều
nguồn và sử dụng các chỉ số này trong hoạt dộng tự đánh giá và cải tiến các hoạt
động bào đảm chất Iượng.
Mục 4
KÉT QUẢ VÀ TÁC ĐỘNG

----- [Trang 9] -----

Điều 15. Tiêu chuẩn 12: Các kết quả về đào tạo
1. Tiêu chí 12.1: Các chỉ số về kết quả đầu ra như tỉ lệ tốt nghiệp; tỉ lệ thôi
học, thời gian tốt nghiệp trung bình và mức độ đạt chuẩn đầu ra của tất cả các
chương trinh đào tạo được xác lập, giám sát và đối sánh để cải tiến:
2. Tiêu chí 12.2: Tinh hinh việc làm, khởi nghiệp và các nguyện vọng nghề
nghiệp khác của người học tốt nghiệp dược xác lập; giám sát và đối sánh để cải
tiến.
3. Tiêu chí 12.3: Các chỉ số về kết quả đầu ra và về tác động dài hạn; như
mức độ dóng góp cho sự phát triển quốc gia và các mục tiêu phát triển bền vững.
được xác Iập, giám sát và dối sánh để cải tiến.
4. Tiêu chí 12.4: Mức độ hài lòng của các bên liên quan đối với chất Iượng
người học tốt nghiệp được xác lập; giám sát và đối sánh để cải tiến.
Điều 16. Tiêu chuẩn 13: Các kết quả về nghiên cứu khoa học
1. Tiêu chí 13.1: Nguồn kinh phí và phân bổ kinh phí cho hoạt động nghiên
cứu khoa học của CSĐT được xác Iập; giám sát và đối sánh để cải tiến.
2. Tiêu chí 13.2: Loại hình và số Iượng của các sản phẩm nghiên cứu khoa
học và các tài sản trí tuệ khác do đội ngũ giảng viên; nghiên cứu viên và người
học tạo ra được xác lập; giám sát và đối sánh để cải tiến.
3. Tiêu chí 13.3: Kết quả nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo trong
kinh doanh; bao gồm khởi nghiệp; ươm tạo khởi nghiệp; thương mại hóa, được
xác lập; giám sát và đối sánh để cải tiến.
4 Tiêu chí 13.4: Hoạt dộng nghiên cứu khoa học của CSET có dóng góp
vào sự phát triển quốc gia và phù hợp với các mục tiêu phát triển bền vững
Điều 17. Tiêu chuẩn 14: Các kết quà về kết nối và phục vụ cộng đồng
1 Tiêu chí 14.1: Loại hình và số Iượng hoạt dộng kết nối, phục vụ cộng
dồng7 và dóng góp cho xã hội được xác lập; giám sát và đối sánh để cải tiến.
2. Tiêu chí 14.2: Tác động xã hội vàkết quả của các hoạt ~ dộng kết nối, phục
Vụ cộng dồng, dóng góp cho xã hội và các mục tiêu phát triển bền vững được xác
lập; giám sát và đối sánh dể cải tiến.
3. Tiêu chí 14.3: Tác dộng dối với người học và đội ngũ giảng viên; nhân
viên từ các hoạt dộng kết nối, phục vụ cộng dồng, dóng góp cho xã hội và các
mục tiêu phát triển bền vững được xác lập, giám sát và dối sánh để cải tiến:
4. Tiêu chí 14.4: Mức độ hài lòng của các bên liên quan đối với các hoạt
dộng kết nối, phục vụ cộng dồng; dóng góp cho xã hội và cho các mục tiêu phát
triển bền vững dược xác lập; giám sát và đối sánh để cải tiến.
Điều 18. Tiêu chuẩn 15: Các kết quả về tài chính và thị trường

----- [Trang 10] -----

10
1. Tiêu chí 15.1: Các chỉ số hiệu quả tài chính cho hoạt dộng ; dào tạo, nghiên
cứu khoa học, kết nối và phục vụ cộng dồng được xác lập, giámn sát và đối sánh
để cải tiến.
2. Tiêu chí 15.2: Các chỉ số kết qua và vị thế trên thị truờng đối với hoạt
dộng đào tạo, nghiên cứu khoa học; kết nối và phục vụ cộng dồng dược xác lập,
giám sát và đối sánh nhằm cải tiến chất lượng.
Chương III
QUY TRÌNH, CHU KỲ KIẺM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG CƠ SỞ
GIÁO DỤC ĐẠl HỌC
Mục 1
QUY TRÌNH, CHU KỲ, CÁCH ĐÁNH GIÁ
Điều 19. Quy trình và chu kỳ
1. Quy trinh kiểm định chất Iượng cƠ sở giáo dục đại học được thực hiện
theo bốn bước:
a) Tự đánh giá;
b) Đánh giá ngoài;
c) Thẩm định kết quả dánh giá;
d) Công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục_
2. Chu kỳ kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục đại học là 05 năm.
Điều 20. Cách đánh giá
1. Cơ sở giáo dục đại học tự dánh giá và dánh giá ngoài theo các tiêu chuẩn
và tiêu chí trong Bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iuợng cơ sở giáo dục đại học quy
định tại Chương II của Thông tư này
2. Đánh giá tiêu chí theo 02 mức như sau:
a) Đạt: Tiêu chí được dánh giá ở mức đạt khi cơ sở giáo dục đại học có cách
tiếp cận chính thức về bảo dảm chất Jượng. thiết lập hệ thống phù hợp và đã triển
khai các hoạt dộng bảo dảm chất Jượng một cách rõ ràng, chặt chẽ và nhất quán
với các chính sách, quy trình có liên quan nhằm đáp ứng yêu cầu của tiêu chí,
dồng thời có minh chứng cho thấy đã thực hiện cải tiến chất Iượng thường xuyên
và có hệ thống;
b) Không đạt: Tiêu chí được đánh giá Ở mức không đạt khi cơ sở giáo dục
dại học không có cách tiếp cận chính thức về bảo đảm chất lượng. không có hệ
thống chính sách, quy dịnh, quy trinh phù hợp để dáp ứng yêu cầu của tiêu chí;
hoặc có các chính sách, quy dịnh, quy trinh nhung chưa được ban hành hợp Iệ

----- [Trang 11] -----

hoặc chưa được áp dụng nhất quán và chính thức; không có minh chứng xác thực
về việc thực hiện cải tiến chất Iượng
3. Đánh giá tiêu chuẩn theo 02 mức như sau:
a) Tiêu chuẩn được đánh giá ở mức đạt khi có không quá một (01) tiêu chí
không đạt; đối với tiêu chuẩn có từ sáu (06) tiêu chí trở lên dược đánh giá là đạt
khi có không quá hai (02) tiêu chí không đạt;
b) Tiêu chuẩn được đánh giá ở mức không đạt khi số tiêu chí không đạt
vượt quá mức quy định tại điểm a khoản này .
4. Đánh giá cơ sở giáo dục đại học theo 03 mức như sau:
Cơ sở giáo dục đại học được đánh giá là đạt khi tất cả các tiêu chuẩn
được đánh giá đạt;
b) Cơ sở giáo dục đại học được đánh giá là đạt có điều kiện khi có không
quá bốn (04) tiêu chuẩn không đạt. Trong trường hợp này, cơ sở giáo dục đại học
phải xây dựng và triển khai kế hoạch cải tiến chất lượng bảo đảm hoàn thiện các
nội dung không đạt trong thời gian không quá hai mươi bốn (24) tháng kể từ ngày
dược công nhận đạt có diều kiện, để đáp ứng điều kiện được công nhận đạt theo
quy định tại điểm a khoản này;
c) Cơ sở giáo dục dại học được đánh giá là không dạt nếu không dáp ứng
điều kiện quy dịnh tại điểm a hoặc điểm b khoản này_
5. Điều kiện cơ sở giáo dục đại học dược công nhận dạt tiêu chuẩn chất
Iượng giáo dục:
a) Cơ sở giáo dục đại học phải có ít nhất một khóa học có người học tốt
nghiệp tại thời điểm hoàn thành báo cáo tự dánh giá;
b) Cơ sở giáo dục dại học phải dược tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục
dánh giá, có kết quả dánh giá dạt hoặc đạt có điều kiện theo quy địnl, và có văn
bản gửi tổ chức kiểm định xem xét;, ra quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chất
Iượng giáo dục.
6. Trách nhiệm cải tiến chất lượng của cơ sở giáo dục dại học:
a) Cơ sở giáo dục dại học có trách nhiệm duy trì, nâng cao chất Iượng đối
với các tiêu chí đạt và thực hiện cải tiến chất Iượng liên tục đối với các tiêu chi
không dạt. Ngay sau khi được công nhận đạt hoặc dạt có điều kiện, cơ sở giáo dục
dại học phải ban hành kế hoạch cải tiến chất lượng cụ thể dối với các tiêu chí
không đạt; trường hợp dược công nhận dạt có điều kiện; cơ sở giáo dục dại học
có trách nhiệm triển khai khắc phục các tiêu chí không đạt và bảo đảm dáp ứng

----- [Trang 12] -----

12
đầy đủ yêu cầu của tiêu chí trong thời gian không quá hai mươi bốn (24) tháng kể
từ ngày dược công nhận, làm căn cứ dể dược xem xét công nhận đạt;
b) Cơ sở giáo dục đại học cần báo cáo tiến độ cải tiến chất Iurợng định kỳ
hằng năm đối với các tiêu chí không dạt đến tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục theo quy dịnh và cung cấp minl chứng về các biện pháp cải tiến đã thực hiện.
7. Trách nhiệm của tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục đối với cơ sở
giáo dục đại học sau dánh giá ngoài:
a) Theo dõi việc cải tiến chất lượng: Tổ chức kiểm định chất Iượng giáo
dục có trách nhiệm theo dõi tiến độ cải tiến chất Iượng dối với các cơ sở giáo dục
đại học có từ một (01) dến bốn (04) tiêu chuẩn không đạt. Tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục yêu cầu cơ sở giáo dục đại học báo cáo và cung cấp minh chứng
về quá trình cải tiến;
b) Đánh giá lại sau từ 12 đến 24 tháng: Đối với các cơ sở giáo dục đại học
có từ 01 dến 04 tiêu chuẩn không đạt, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thực
hiện dánh giá lại sau 12 đến 24 tháng để xác nhận răng cơ sở giáo dục đại học dã
thực hiện các biện pháp cải tiến và dạt hoặc không dạt các yêu cẩu tại diểm
khoản 4 Điều này
Mục 2
TỰ ĐÁNH GIÁ CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠl HỌC
Điều 21. Quy trình tự dánh giá
Quy trình tự dánh giá chất Iượng cƠ sở giáo dục đại học được thực hiện
theo các bước sau đây:
1. Thành lập hội đồng - tự đánh giá (mẫu biểu 01)
2. Lập kế hoạch tự đánh giá (mẫu biểu 02).
3. Thu thập; phân tích và xử lý thông tin, minh chứng (mẫu biểu 03)
4. Tự đánh giá mức đạt của các tiêu chí (mẫu biểu 04).
5 Xây dựng báo cáo tự đánh giá (mẫu biểu 05 và mẫu biểu 12).
6. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá.
7 . Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự dánh giá.
Điều 22. Hội đồng tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học
1. Hội dồng tự dánh giá cơ sở giáo dục đại học do Hiệu trưởng hoặc Giám
đốc cơ sở giáo dục đại học (sau đây gọi chung là Hiệu trưởng) quyết định thành
lập; có số Iượng thành viên là số lẻ và có ít nhất chín (09) thành viên_
2. Thành phần hội dồng 7 tự đánh giá cơ sở giáo duc đại học bao gồm:

----- [Trang 13] -----

15
a) Chủ tịch hội dồng7 tự đánh giá là Hiệu trưởng; Phó Chủ tịch là một Phó
Hiệu trưởng: Các thành viên khác gồm đại diện của Hội đồng trường (nếu có),
Hội dồng 7 khoa học và đào tao, tổ chức Đàng Cộng sản Việt Nam; tổ chức dại diện
của người lao động theo quy định của pháp luật thuộc cơ sở giáo dục đại học; đơn
vị chuyên trách về bảo đảm chất lượng và một số phòng, ban, khoa, bộ môn; đại
diện giảng viên, người học
b) Hội dồng tự đánh giá có ban thư ký giúp việc, bao gồm nhân sự của đơn
vị chuyên trách bảo dảm chất Iượng và nhân sự của các đơn vị liên quan, trong đó
trưởng đơn vị chuyên trách bảo đảm chất Iượng được chỉ định làm trưởng ban_
Các công việc cụ thể của hội dồng tự đánh giá dược phân công cho các nhóm công
tác chuyên trách gồm các thành viên của hội đồng tự đánh giá và ban thư ký. Mỗi
nhóm công tác có tối thiểu ba (03) thành viên; phụ trách một hoặc một số tiêu
chuẩn và do một thành viên của hội đồng tự dánh giá phụ trách;
3 . Hội dồng tự đánh giá có chức năng giúp Hiệu trưởng chỉ đạo triển khai
tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học theo Thông tư này. Hội đồng tự đánh giá làm
việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thảo luận để di đến thống nhất.
4. Nhiệm vụ của hội dồng tự đánh giá:
Phổ biến chủ trương triển khai tự đánh giá; giới thiệu quy trinh tự đánh
giá; nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học và yêu
cầu các đơn vị, cá nhân liên quan phối hợp thực hiện;
b) Tổ chức triển khai các bước theo quy trinh tự đánh giá.
5. Nhiệm vụ của các thành viên hội đồng tự đánh giá:
a) Chủ tịch hội dồng chịu trách nhiệm về các hoạt dộng của hội dồng và kết
quả tự dánh giá; phân công 7 nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên, trong đó xác định
những công việc phải thực hiện tương ứng với ting tiêu chuẩn đánh giá, thời gian
bẳt đầu và kết thúc , người chịu trách nhiệm chính và những người phối hợp; triệu
tập và diều hành các phiên họp của hội đồng; phê duyệt kế hoạch tự đánh giá; chỉ
đạo quá trinh thu thập, xử lý, phân tích thông tin; minh chứng; dánh giá kết quả dạt
dược của từng tiêu chí và viết báo cáo tự đánh giá; giải quyết các vấn đề phát sinh
trong quá trình triển khai tự dánh giá và phê duyệt báo cáo tự dánh giá;
b) Phó chủ tịch hội đồng thực hiện các nhiệm vụ do chủ tịch hội đồng = phân
công; khi dược chủ tịch hội dồng] ủy quyền; có nhiệm vụ điều hành hội dồng và
chịu trách nhiệm về công việc được ủy quyền;
c) Các thành viên khác của hội đồng có nhiệm vụ thực hiện những công việc
do chủ tịch hội đồng phân công và chịu trách nhiệm về công việc được phân công
6 Các thành viên của hội dồng phải được tập huấn nghiệp vụ tự đánh giá
cơ sở giáo dục đại học về các nội dung: hệ thống bảo dảm chất lượng giáo dục;

----- [Trang 14] -----

14
quy trinh và chu kỳ kiểm định chất Iượng giáo dục; hướng dẫn tự đánh giá; kinh
nghiệm tự đánh giá ở trong và ngoài nước; kỹ năng nghiên cứu hồ sơ văn bản;
phỏng vấn, quan sát, thảo luận nhóm, diều tra và viết báo cáo tự dánh giá.
Điều 23. Lập kế hoạch tự đánh giá
1. Hội dồng tự đánh giá xây dựng kế hoạch tự dánh giá, chủ tịch hội dồng
tự dánh giá phê duyệt và ký ban hành kế hoạch tự đánh giá.
2. Kế hoạch tự đánh giá phải thể hiện được các nội dung sau:
a) Mục dích; phạm vi của công tác tự dánh giá bao gồm thông tin về việc
tự đánh giá mức dộ đáp ứng các tiêu chuẩn dánh giá chất lượng cơ sở giáo dục
đại học theo quy định;
b) Thành phần hội dồng~ tự đánh giá;
c) Nhiện vụ cụ thể của từrng thành viên hội dồng_ tự đánh giá;
d) Công cụ tự đánh giá;
Dự kiến các nguồn lực về cơ sở vật chất, tài chính và thời điểm cần huy
dộng các nguồn lực trong quá trinh triển khai tự dánh giá;
Thời gian biểu: chỉ rõ khoảng thời gian cần thiết để triển khai và lịch
trinh thực hiện các hoạt dộng cụ thể trong quá trinh triên khai tự dánh giá.
Điều 24. Thu thậps phân tích và xử lý thông tin, minh chứng
Thông tin, minh chứng có thể được thu thập từ hồ sơ lưu trữ của cơ sở
giáo dục đại học, dơn vị chuyên môn của cơ sở giáo dục đại học được đánh giá,
và các đơn vị có liên quan; từ kết quả khảo sát, diều tra, phỏng vấn, quan sát các
hoạt dộng của cơ sở giáo dục dại học. Minh chúng phải có nguôn gốc rõ ràng và
bảo đảm tính chính xác.
2 Thông tin; minh chứng thu được sử dụng cho mục đích đánh giá các mức
dạt cua từng tiêu chí nhằm mục dích mô tả hiện trạng các hoạt dộng của cơ sở
giáo dục đại học.
3. Các minh chứng đưa vào báo cáo tự dánh giá phải được mã hóa, số hóa,
thuận tiện cho việc kiểm tra, cập nhật, Iưu trữ và đối chiếu khi cần thiết.
4. Căn cứ vào các tiêu chí trong bộ tiêu chuẩn đánh giá chất Iưrợng cƠ sở
giáo dục đại học, hội dồng tự đánh giá phân công cụ thể cho các thành viên của
hội dồng chịu trách nhiệm tổ chức thu thập; phân tích và xử lý thông tin; minh
chứng; viết phiếu dánh giá tiêu chí trước khi tiến hành viết báo cáo tự dánh giá.
Điều 25. Tự đánh giá mức đạt của các tiêu chí
1 Việc tự đánh giá các mức đạt theo từng tiêu chí thực hiện thông qua phiếu
đánh giá tiêu chí, gồm các nội dung: mô tả, điểm manh, điểm tồn tại, kế hoạch

----- [Trang 15] -----

15
hành động và tự dánh giá mức đạt của tiêu chí.
2. Phiếu tự dánh giá tiêu chí do cá nhân hoặc nhóm công tác viết và phải
dược lấy ý kiến của hội đồng tự dánh giá. Mỗi tiêu chí được đánh giá theo một
phiếu tự dánh giá tiêu chí.
Điều 26. Xây dựng báo cáo tự đánh giá
1 Báo cáo tự đánh giá có các nội dung được trinh bày cô dọng; rõ ràng;
chính xác, khách quan, bảo đảm đầy đủ nội dung của các tiêu chí theo từng tiêu
chuẩn dánh giá chất Iượng cƠ sở giáo dục đại học
2 Dự thảo báo cáo tự dánh giá dược công bố trong nội bộ cơ sở giáo dục
dại học để các cán bộ quản lý, giảng viên; nghiên cứu viên; chuyên viên, nhân
viên; người học và các cá nhân liên quan khác có thể dọc và góp ý các nội dung
liên quan trong thời gian ít nhất 10 ngày làm việc.
3. Báo cáo tự dánh giá được hội dồng~ tự đánh giá hoàn thiện trên cơ sở các
ý kiến góp ý theo quy dịnh tại khoản 2 Điều này; chủ tịch hội dồng tự đánh giá
quy định cách thức hội dồng tự đánh giá hoàn thiện báo cáo tự đánh giá, phê duyệt
ký và ban hành báo cáo tự đánh giá.
Điều 27. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá
1. Cơ sở giáo dục đại học lưu trữ báo cáo tự đánh giá và các hồ sơ liên quan;
bao gồm:
a) Quyết định thành lập hội dồng7 tự dánh giá;
b) Kế hoạch tự dánh giá;
c) Báo cáo tự đánh giá đã được phê duyệt;
d) Các minh chứng;
Các văn bản, tài liệu liên quan.
2 Thời hạn Iưu trữ báo cáo tự đánh giá cùng toàn bộ hồ sơ liên quan theo
quy định của Luật Lưu trữ và các quy dịnh pháp luật hiện hành có liên quan.
3. Báo cáo tự dánh giá được công khai trên trang thông tin diện tử của cơ
sở giáo dục đại học để các tổ chức, cá nhân dễ tiếp cận. Đối với báo cáo tự đánh
giá có thông tin thuộc bí mật nhà nước hoặc thông tin không được công khai theo
quy dịnh của pháp luật dược thực hiện theo quy định của pháp luật liên quan.
Điều 28. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự dánh giá
1 Cơ sở giáo dục đại học thực hiện các việc sau:
a) Gửi văn bản và báo cáo tự dánh giá cho cơ quan quản lý trực tiếp để dược
giám sát, hỗ trợ trong việc thực hiện cải tiến; nâng cao chất Iượng theo các kế
hoạch hành dộng đã nêu trong báo cáo tự dánh giá;

----- [Trang 16] -----

16
b Thực hiện các kế hoạch cải tiến chất lượng dđược dề ra trong báo cáo tự
dánh giá để cải tiến; nâng cao chất Iượng giáo dục; rà soát, dánh giá, bổ sung và
diều chỉnh kế hoạch cải tiến chất Iượng một cách phù hợp;
Trừ các báo cáo tự đánh giá có thông tin thuộc bí mật nhà nước hoặc
thông tin chưa được công khai theo quy dịnh của pháp luật, các cơ sở giáo dục đại
học phải cập nhật báo cáo tự đánh giá trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo
dục đại học; Iưu trữ tại cơ sở giáo dục đại học và cập nhật vào phần mềm quản lý
hệ thống bảo đảm và kiểm dịnh chất lượng giáo dục dại học của Bộ Giáo dục và
Đào tạo
2 Cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Công an và
Bộ Quốc phòng có trách nhiệm cập nhật danh sách các cơ sở giáo dục đại học đă
hoàn thành báo cáo tự đánh giá vào phần mềm quản lý hệ thống bào đảm và kiểm
dịnh chất Iưrợng giáo dục đại học và gửi thông báo về Bộ Giáo dục và Đào tạo
(qua Cục Quản lý chất Iượng) để theo dõi chung.
Mục 3
ĐÁNH GIÁ NGOÀI CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠl HỌC
Điều 29. Lựa chọn tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục và thực hiện
đánh giá ngoài
1. Sau khi hoàn thành việc tự đánh giá và công bố công khai báo cáo tự
đánh giá đã được Hiệu trưởng ký ban hành trong nội bộ cơ sở giáo dục đại học,
cƠ sở giáo dục đại học lựa chọn tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong nước
được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép hoạt dộng còn hiệu lực để thực hiện dánh
giá ngoài. Thời gian công bố công khai báo cáo tự đánh giá ít nhất là hai mươi
(20) ngày làm việc. Đối với cơ sở giáo dục đại học có thông tin thuộc bí mật nhà
nước hoặc thông tin chưa được công khai theo quy dịnh của pháp luật, cơ sở giáo
dục đại học gửi báo cáo tự dánh giá cho cơ quan quản lý trực tiếp để thực hiện
trách nhiệm báo cáo theo quy dịnh, làm căn cứ cho việc lựa chọn tổ chức kiểm
định thực hiện đánh giá ngoài.
2. Căn cứ thời hạn dược ghi trên giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng
đã được cấp cho cơ sở giáo dục đại học; các quy định pháp luật khác về kiểm định
chất lượng cơ sở giáo dục đại học hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước
về giáo dục, cơ sở giáo dục dại học có trách nhiệm chuẩn bị báo cáo tự dánh giá
và dăng ký đánh giá ngoài để dược đánh giá, xem xét; công nhận đạt tiêu chuẩn
chất Iượng giáo dục. Đối với các cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Công an; Bộ
Quốc phòng việc tự dánh giá, dánh giá ngoài thực hiện theo quy dịnh của Bộ Công
an, Bộ Quốc phòng:
Điều 30. Thẩm định hồ sơ báo cáo tự đánh giá và đề nghị đánh giá ngoài
Trên cơ sở hợp đồng đã ký với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục,

----- [Trang 17] -----

17
cƠ sở giáo dục đại học gửi báo cáo tự đánh giá và hồ sơ liên quan đến tổ chức
kiểm định chất Iượng giáo dục dể thẩm dịnh. Theo đề nghị của cơ sở giáo dục đại
học, tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục tổ chức thẩm dịnh hồ sơ báo cáo tự
dánh giá.
2 Trong thời gian hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày hợp dồng có hiệu
lực, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thẩm dịnh báo cáo tự đánh giá (mẫu
biểu 06), trả kết quả thẩm dịnh cho cơ sở giáo dục đại học theo một trong các mức
độ như sau:
a) Báo cáo tự đánh giá không đáp ứng các yêu cầu về hình thức và nội dung
cƠ sở giáo dục dại học cần tiếp tục hoàn thiện;
b) Báo cáo tự đánh giá cơ bản dáp ứng yêu cầu về hình thức và nội dung,
cƠ sở giáo dục đại học cần hoàn thiện trước khi triển khai đánh giá ngoài;
c) Báo cáo tự đánh giá đã đáp ứng " yêu cẩu và có thể triển khai dánh giá ngoài.
3 . Trong trường hợp hồ sơ tự dánh giá đã dáp ứng yêu cầu; cơ sở giáo dục
đại học có văn bản đề nghị tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục triển khai dánh
giá ngoài.
4. Việc ký hợp dồng thẩm dịnh hồ sơ tự đánh giá và dánh giá ngoài giữa cơ
sở giáo dục đại học và tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục thực hiện theo quy
định của pháp luật.
Điều 31. Thành lập đoàn đánh giá ngoài
1 . Giám đốc tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục quyết dịnh thành lập
doàn dánh giá ngoài, bảo dảm các thành viên của doàn không thuộc các trường
hợp không dược tham gia doàn theo quy định. Đối với cơ sở giáo dục đại học
thuộc Bộ Công an hoặc Bộ Quốc phòng, danh sách thành viên doàn dánh giá ngoài
do cơ quan quản lý trực tiếp giới thiệu:
2. Số lượng, thành phần doàn đánh giá ngoài: đoàn đánh giá ngoài cơ sở
giáo dục đại học có ít nhất 05 thành viên. Các thành viên doàn đánh giá ngoài là
kiểm định viên chất lượng giáo dục dại học, bao gồm:
a) Trưởng doàn, phó trưởng doàn (nếu có) là người đã hoặc dang là lãnh
đạo cơ sở giáo dục dại học hoặc giữ các chức vụ khác tưong dưong trở lên; có
kinh nghiệm trong việc triển khai các hoạt dộng tự dánh giá, dánh giá ngoài cƠ sở
giáo dục đại học. Trưởng doàn chịu trách nhiệm điều hành các hoạt động của
doàn;
b) Thư ký của doàn đánh giá ngoài là kiểm định viên cơ hữu của tổ chức
kiểm định chất Iượng giáo dục, có kinh nghiệm triển khai các hoạt dộng đánh giá
ngoài, có nhiệm vụ giúp trưởng doàn chuẩn bị và triển khai các hoạt dộng đánh

----- [Trang 18] -----

18
giá ngoài, dự thảo các vẳn bản của doàn dánh giá ngoài;
c) Các thành viên còn lại là người cua các cƠ sở giáo dục đại học, tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục và dào tạo
tổ chức xã hội nghề nghiệp hoặc nhà tuyển dụng lao dộng. có khả năng nhận xét,
đánh giá, tu vấn cho cơ sở giáo dục đại học được dánh giá. Các thành viên có
trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ do trưởng đoàn phân công.
Điều 32. Nhiệm vụ, quyền hạn các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài
1 . Trưởng doàn:
Chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch đánh giá ngoài (mẫu biểu 07) và
trinh giám đốc tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện kế hoạch dánh giá ngoài; phân công nhiệm vụ cho các
thành viên đoàn dánh giá ngoài;
Thay mặt doàn đánh giá ngoài thông báo và thảo luận với co sở giáo dục
đại học vế kết quả khảo sát, những nhận dịnh và khuyến nghị cua đoàn dánh giá
ngoài đối với cơ sở giáo dục đại học;
d) Chịu trách nhiệm toàn diện trong việc xây dựng báo cáo kết quả nghiên
cứu hồ sơ tự dánh giá, báo cáo kết quả khảo sát tại cơ sở giáo dục dại học và báo
cáo đánh giá ngoài của đoàn dánh giá ngoài;
Tổ chức việc tập hợp hồ sơ, tài liệu, minh chứng liên quan đến hoạt động
và kết quả dánh giá của doàn dánh giá ngoài và chuyển cho tổ chức kiểm định
chất Iượng giáo dục để Iưu trữ sau khi kết thúc dợt dánh giá ngoài;
Tổ chức việc chuẩn bị hồ sơ; tài liệu phục vụ việc giải trinh các yêu cầu
khiếu nại hoặc chất vấn có liên quan đến hoạt dộng của doàn đánh giá ngoài; thay
mặt doàn dánh giá ngoài báo cáo tóm tắt kết quả dánh giá ngoài cơ sở giáo dục
đại học trong phiên họp của Hội đồng kiểm định chất Iượng giáo dục;
g) Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo yêu cầu của công tác đánh giá
ngoài .
2. Phó trưởng doàn (nếu có):
Thay mặt trưởng doàn giải quyết công việc và tổ chức thực hiện kế hoạch
đánh giá ngoài khi dược ủy quyên;
b) Thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của trưởng đoàn.
3 Thư ký:
a) Giúp [rưởng doàn trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch
dánh giá ngoài;
b) Kiểm tra việc sử dụng các văn bản, biểu mẫu trong quá trình đánh giá

----- [Trang 19] -----

19
ngoài theo dúng quy dịnh;
c) Ghi biên bản các cuộc họp đoàn; tham mưu cho trưởng đoàn chuẩn bị hồ
sơ, tài liệu phục vụ việc giải trinh các yêu cầu khiếu nại hoặc chất vấn có liên quan
đến hoạt động của đoàn đánh giá ngoài (nếu có) và thực hiện các nhiệm vụ theo
phân công của trưởng doàn:
4. Các thành viên khác: Thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của trưởng
doàn; chịu trách nhiệm và được bảo Iưu ý kiến về nội dung được phân công phụ
trách; phối hợp với trưởng doàn và thư ký giải trình theo yêu cầu khiếu nại hoặc
chất vấn về nội dung dánh giá có liên quan.
Điều 33. Giám sát viên, thực tập viên
1. Giám sát viên là lãnh dạo hoặc cán bộ cơ hữu của tổ chức kiểm định chất
Iượng giáo dục dược giám dốc tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục ủy quyền
thực hiện nhiệm vụ giám sát doàn dánh giá ngoài để bảo đảm hoạt dộng đánh giá
ngoài đáp ứng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục; người được ủy quyền có trách nhiệm kịp thời báo cáo với tổ
chức kiểm định chất Iượng giáo dục về hoạt dộng của doàn đánh giá ngoài. Gián
sát viên dược tham gia tất cả các hoạt dộng của quá trình dánh giá ngoài nhưng
không dược can thiệp về chuyên môn làm ảnh hưởng dến kết quả dánh giá ngoài
và tuân thủ quy định bảo mật thông tin của tổ chức kiểm dịnh chất lượng giáo dục.
2 Thực tập viên là người dang tham dự khóa bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm
định viên giáo dục đại học và cao dẳng SU phạm hoặc dã được cấp giấy chứng
nhận hoàn thành chương trinh bổi dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên giáo dục đại
học và cao đẳng sư phạm hoặc đã được cấp thẻ kiểm định viên; được tổ chức kiểm
dịnh chất Iượng giáo dục và cơ sở giáo dục đại học bố trí cho quan sát, thực tập
hoạt động dánh giá ngoài. Thực tập viên được dự các phiên làm việc của doàn
dánh giá ngoài nhung không được can thiệp về chuyên môn làm ảnh hưởng đến
kết quả dánh giá ngoài; phải cam kết tuân thủ và chịu trách nhiệm trong việc thực
hiện các quy định về bảo mật thông tin của tổ chức kiểm định chất Iượng giáo
dục_
Điều 34. Nguyên tắc làm việc của đoàn đánh giá ngoài
1 . Đoàn đánh giá ngoài làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ.
2. Đối với những nội dung về chuyên môn không đạt dược sự nhất trí của
ít nhất 2/3 số thành viên trong doàn dánh giá ngoài, trưởng doàn có trách nhiệm
tổ chức họp doàn dể thảo luận trực tiếp và dưa ra quyết _ dịnh cuối cùng. Việc tổ
chức họp được ghi nhận bẳng biên bản, Iưu trong hồ sơ của doàn dánh giá ngoài.
3 Trường hợp phát sinh mâu thuẫn nội bộ trong doàn đánh giá ngoài hoặc
sai sót về quy trình, trưởng doàn báo cáo tổ chức kiểm dịnh chất lượng giáo dục
để xem xét theo quy định và quy tắc nghề nghiệp, bảo dảm tính độc lập, khách

----- [Trang 20] -----

20
quan của hoạt động đánh giá.
4. Các thành viên dđoàn dánh giá ngoài, giám sát viên và thực tập viên phải
tuân thủ các nguyên tắc kiểm định chất lượng giáo dục; có vẳn bản cam kết hoặc
thỏa thuận với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục về dạo đức nghề nghiệp, có
trách nhiệm giữ bí mật thông tin liên quan dến hoạt động đánh giá ngoài; tôn trọng
các đối tuợng phỏng vấn; cơ sở giáo dục đại học và các thành viên khác trong
doàn
Điều 35. Trình tự đánh giá ngoài
1 Nghiên cứu hồ sơ tự dánh giá
a) Đoàn đánh giá ngoài nghiên cứu báo cáo tự dánh giá và hồ sơ liên quan
đến cơ sở giáo dục đại học được dánh giá do tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục gửi dến; thu thập; phân tích, xử lý các thông tin, minh chứng liên quan dến
các tiêu chuẩn đánh giá chất Iượng cơ sở giáo dục đại học;
b) Các thành viên trong doàn dánh giá ngoài thảo luận để thống nhất các
nội dung: về hình thức, cấu trúc và nội dung của báo cáo tự đánh giá; những tiêu
chí chưa đánh giá, dánh giá chưa dúng hoặc chưa được phân tích và dánh giá đầy
đủ; danh sách những tiêu chí cần kiểm tra, thẩm dịnh lại hoặc bổ sung thông tin
và minh chứng; danh mục những tu liệu, tài liệu cần được kiểm tra hoặc những tư
liệu, tài liệu cần dược bổ sung; dự kiến đối tượng và nội dung cần phỏng vấn; dự
kiến địa điểm; cơ sở vật chất, trang thiết bị, các hoạt dộng cẫn kho sát; dự kiến
những tinh huống có thể phát sinh;
c) Hoàn thiện dự thảo báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ tự dánh giá; dự
thảo phải được lấy ý kiến của các thành viên trong doàn đánh giá ngoài và được
ít nhất 2/3 số thành viên trong đoàn dánh giá ngoài nhất trí thông qua
2. Khảo sát sơ bộ
a) Thời gian làm việc trong 01 ngày, hinh thức làm việc trực tiếp hoặc trực
tuyến;
b) Thành phần: Trưởng doàn; thư ký và dại diện thành viên doàn đánh giá
ngoài (nếu cần thiết); hội dồng] tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học của cơ sở giáo
dục đại học và dại diện tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
c) Nội dung: thông báo kết quả nghiên cứu hồ sơ tự dánh giá; hướng , dẫn,
yêu cẩu cơ sở giáo dục đại học chuẩn bị cho khảo sát chính thức và các vấn đề
khác (nếu có); thống nhất thời gian khào sát chính thức của doàn; thông qua biên
bản khảo sát sơ bộ;
d) Sau buổi làm việc, các bên ký biên bản khảo sát sơ bộ (mẫu biểu 08).
3. Khảo sát chính thức tại cơ sở giáo dục đại học

----- [Trang 21] -----

21
Thời gian làm việc trực tiếp: từ 03 đến 05 ngày.
b) Các hoạt dộng chính của doàn dánh giá ngoài: nghiên cứu hồ sơ minh
chứng; tài liệu do cơ sở giáo dục đại học cung cấp; tham quan, khảo sát, phỏng
vấn, quan sát các hoạt động chính khóa; ngoại khóa và thảo luận tại cơ sở giáo
dục đại học; viết báo cáo kết quả khảo sát chính thức; thảo luận về dự thảo báo
cáo kết quả khảo sát chính thức, báo cáo phải được ít nhất 2/3 số thành viên của
doàn dánh giá ngoài nhất trí thông qua; trước khi kết thúc dợt khảo sát, doàn dánh
giá ngoài làm việc với hội dồng tự dánh giá của cơ sở giáo dục đại học để thông
báo những công việc đã thực hiện và trao đổi về các phát hiện trong quá trình khão
sát, dồng thời các bên ký biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức (mẫu biểu
09);
Tùy thuộc vào bối cảnh và thực tế, doàn dánh giá ngoài có thể kết hợp
phỏng vấn trực tiếp với phỏng vấn trực tuyến; đối tượng phỏng vấn là cán bộ lãnh
đạo, quản lý cơ sở giáo dục đại học; giảng viên; nghiên cứu viên, chuyên viên,
nhân viên, kỹ thuật viên, người học, người học đã tốt nghiệp và nhà sử dụng lao
dộng liên quan đến cơ sở giáo dục đại học; đối tượng phỏng vấn phải bảo đảm đủ
cƠ cấu về độ tuổi, thâm niên công tác, giới tính, có SỰ phân bố hợp lý và mang
tính đại diện các bên liên quan. Nội dung phỏng vấn được ghi lại bằng văn bản và
Iưu tại tổ chức kiểm định chất Jượng giáo dục_
4. Dự thảo báo cáo dánh giá ngoài (mẫu biểu 10 và mẫu biểu 12)
a) Các thành viên doàn đánh giá ngoài viết báo cáo đánh giá ngoài theo
những tiêu chí dược phân công và gửi cho trưởng doàn và thư ký để tổng hợp
(mẫu biểu 11); trưởng doàn và thư ký tập hợp, biên tập; hoàn thiện dự thảo báo
cáo dánh giá ngoài và gửi lại cho các thành viên trong doàn đánh giá ngoài để lấy
ý kiến góp ý (nội dung dự thảo báo cáo đánh giá ngoài phải được ít nhất 2/3 số
thành viên trong đoàn nhất trí thông qua). Các cuộc họp này đều được ghi nhận
bằng 7 biên bản, Iưu trong hồ sơ của doàn dánh giá ngoài;
b) Đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục,
gửi dự thảo báo cáo đánh giá ngoài cho cơ sở giáo dục dại học dể tham khảo ý
kiến trong thời hạn 10 ngày làm việc.
5 Hoàn thiện báo cáo dánh giá ngoài
a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo báo cáo
đánh giá ngoài, cơ sở giáo dục dại học có trách nhiệm gửi công văn cho doàn đánh
giá ngoài thông qua tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục, nêu rõ các ý kiến nhất
trí hoặc không nhất trí với dự thảo báo cáo dánh giá ngoài. Trường hợp không
nhất trí với dự thảo báo cáo dánh giá ngoài, cơ sở giáo dục dại học phải nêu rõ lý
do kèm theo các minh chứng. Nếu quá thời hạn trên mà cơ sở giáo dục đại học
không có ý kiến trả lời thì xem như cơ sở giáo dục đại học dồng - ý với dự thảo báo

----- [Trang 22] -----

22
cáo đánh giá ngoài;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến phản hồi
của cƠ sở giáo dục dại học hoặc kểtừ ngày hết thời hạn cơ sở giáo dục đại học trả
lời ý kiến về dự thảo báo cáo dánh giá ngoài, doàn dánh giá ngoài thông qua tổ
chức kiểm định chất Iượng giáo dục gửi văn bản thông báo cho cơ sở giáo dục dại
học biết những kiến đã được tiếp thu hoặc bảo lưu (nếu có) Trường hợp bào
lưu ý kiến phải nêu rõ lý do;
c) Đoàn dánh giá ngoài hoàn thiện báo cáo đánh giá ngoài và nộp báo cáo
đánh giá ngoài cùng các hồ sơ liên quan cho giám đốc tổ chức kiểm định chất
Jượng giáo dục dể tổ chức kiểm dịnh chất lượng giáo dục gửi báo cáo đánh giá
ngoài chính thức cho cơ sở giáo dục dại học;
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận báo cáo dánh giá ngoài,
tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục cập nhật thông tin vào phần mềm quản lý
hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học;
đ) Các thành viên đoàn dánh giá ngoài và cá nhân có liên quan (gián sát
viên, thực tập viên, chuyên viên hỗ trợ doàn) không được tự ý cung cấp các thông
tin liên quan đến nội dung công việc và kết quả dánh giá của doàn đánh giá ngoài
khi chua được phép của trưởng đoàn dánh giá ngoài, tổ chức kiểm định chất Iượng
giáo dục hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Điều 36. Trách nhiệm của co sở giáo dục đại học trong hoạt động đánh
giá ngoài
1 Chuẩn bị dầy dủ hồ sơ, dữ liệu và chịu trách nhiệm về tính pháp lý của
hồ sơ; dữ liệu liên quan đến hoạt động của cơ sở giáo dục đại học, các điều kiện
cần thiết khác để phục vụ công tác đánh giá ngoài.
2. Phân công một lãnh đạo của cơ sở giáo dục đại học và một cán bộ chuyên
trách làm dầu mối làm việc với doàn dánh giá ngoài.
3 Hợp tác, trao dổi, thảo luận với doàn đánh giá ngoài về kết quả nghiên
cứu hồ sơ tự đánh giá và kết quả khảo sát của doàn tại cơ sở giáo dục đại học.
4. Sau khi thống nhất với kết quả đánh giá ngoài; trong thời hạn 30 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được công văn kèm theo báo cáo dánh giá ngoài chính
thức, cơ sở giáo dục đại học gửi tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục văn bản
đề nghị xem xét công nhận dạt tiêu chuẩn chất Jưrợng giáo dục; dồng thời ký hợp
dồng thẩm định kết quả dánh giá và xét công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng.
5. Tiếp nhận thực tập viên quan sát, thực tập hoạt dộng dánh giá ngoài và
thống nhất với tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục về số lượng thực tập viên
có thể tiếp nhận.

----- [Trang 23] -----

23
Mục 4
THẨM ĐỊNH KÉT QUẢ ĐÁNH GIÁ CHÁT LƯỢNG CƠ SỞ
GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 37. Hội đồng kiểm định chất Iượng giáo dục
1 . Hội đồng kiểm dịnh chất lượng giáo dục do giám dốc tổ chức kiểm định
chất Iượng giáo dục quyết dịnh thành lập đế thực hiện nhiệm vụ thẩm dịnh kết
quả đánh giá chất Iượng giáo dục, đề nghị giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục công nhận hoặc không công nhận cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu chuẩn
chất Iurợng giáo dục. Hội dồng được sử dụng con dấu của tổ chức kiểm dịnh chất
lượng giáo dục khi thực hiện nhiệm vụ theo quy dịnh; tổ chức kiểm định chất
Iượng giáo dục thực hiện việc rà soát, bổ sung, điều chỉnh nhân sự của hội dồng
để dáp ứng theo yêu cầu và quy định.
2 Hội dồng có số lượng thành viên là số lẻ và có ít nhất 09 thành viên;
trong đó có không quá 50% số người trong hội đồng là thành viên cơ hữu của tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục.
3 . Thành phần hội dồng gồm:
a) Chủ tịch hội dồng. phó chủ tịch hội đồng là lãnh dạo của tổ chức kiểm
dịnh chất lượng giáo dục; trong các trường hợp cụ thể theo quy định liên quan,
lãnh đạo của tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục không được tham gia là chủ
tịch, phó chủ tịch hội dồng thì giám đốc tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục
giao cho người là kiếm định viên đã làm trưởng đoàn của ít nhất 10 doàn đánh giá
ngoài hoặc kiểm định viên đã là lãnh đạo cấp cơ sở giáo dục đại học hoặc tương
dương trở lên và có kinh nghiệm trong công tác bảo dảm và kiểm định chất Iượng
giáo dục làm chủ tịch hoặc phó chủ tịch hội dồng;
b) Thành viên hội dồng là người đã hoặc dang là Iãnh đạo cơ sở giáo dục
đại học hoặc tương dương trở lên, lãnh dạo của đơn vị sử dụng lao dộng là người
tốt nghiệp từ các nhóm ngành mà cơ sở giáo dục đại học có dào tạo (khuyến khích
tham gia hội dồng) kiểm dịnh viên dã làm trưởng đoàn hoặc thư ký đã tham gia
ít nhất 05 doàn dánh giá ngoài; các thành viên của hội dồng là kiểm định viên;
Hội đồng có tổ thư ký do giám dốc tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo
dục quyết dịnh thành lập theo đề nghị của chủ tịch hội dồng. Tổ trưởng tô thư ký
là 01 thành viên của hội dồng. Tổ thu ký thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến
việc thẩm định kết quả dánh giá chất lượng giáo dục và công nhận cơ sở giáo dục
dại học đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục.
Trưởng đoàn dánh giá ngoài của cơ sở giáo dục dại học không dược tham
gia hội dồng với vai trò chủ tịch, thư ký và không được bỏ phiếu cho cơ sở giáo
dục đại học mà minh đã tham gia dánh giá ngoài.

----- [Trang 24] -----

24
4 Phương thức làm việc của hội dồng7 kiểm định chất Iượng giáo dục -
Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số để quyết
định những vấn đề thuộc nhiệm vụ của hội dồng. Trường hợp cần thiết, tổ chức
kiểm dịnh chất Iượng giáo dục có thể mời thêm chuyên gia về lĩnh vực bảo đảm,
kiểm dịnh chất Iượng giáo dục tham dự phiên họp của hội dồng; trong trường hợp
này , thành viên được mời dự họp được tham gia các ý kiến trao đổi thảo luận về
chuyên môn nhung không được tham gia biểu quyết;
b) Hội đồng họp (trực tiếp hoặc trực tuyến) toàn thể các thành viên ít nhất
mỗi năm một lần dể thảo luận về các vấn đề chuyên môn bao gồm các xu hướng
về bảo dảm và kiểm dịnh chất Iượng giáo dục; dưa ra các khuyến nghị chính sách,
cải tiến chất Iượng dối với tổ chức kiểm định, cơ quan quan lý nhà nước (nếu có);
họp thẩm định kết quả đánh giá chất Iượng giáo dục theo triệu tập của chủ tịch hội
dồng: mỗi buổi họp không thẩm định quá hồ sơ của 03 đoàn đánh giá ngoài;
c) Ít nhất 10 ngày làm việc trước ngày họp; các thành viên trong hội đồng
và thành viên dược mời (nếu có) nhận dược hồ sơ thẩm định để nghiên cứu trước;
d) Ít nhất 05 ngày làm việc trước ngày họp. mỗi thành viên trong hội dồng
gửi văn bản nhận xét về hổ sơ thẩm định cho chủ tịch hội dồng (mẫu biểu 13);
đ) Ít nhất 02 ngày làm việc trước ngày họp; thư ký hội dồng gửi dự thảo
nghị quyết thẩm dịnh dánh giá kết quả cơ sở giáo dục đại học cho các thành viên
trong hội dồng để nghiên cứu trước khi trao đổi, thảo luận tại cuộc họp;
Hội dồng căn cứ vào hồ sơ thẩm định, xem xét, biểu quyết về việc công
nhận;, không công nhận kết quả dánh giá ngoài cơ sở giáo dục đại học hoặc thay
đổi kết qua dánh giá ngoài với những tiêu chí, tiêu chuẩn có kết quả dánh giá chưa
bảo đảm theo yêu cầu của các tiêu chí, tiêu chuẩn;
g) Nghị quyết của hội đổng (mẫu biểu 14) chỉ có giá trị khi được ít nhất 2/3
số thành viên của hội dồng nhất trí thông qua theo hình thức bo phiếu kín; biên
bản họp hội dồng được toàn thể thành viên hội đồng có mặt thông qua và có chữ
ký xác nhận của chủ tịch và thư ký hội dồng;
5 Hội dồng kiểm định chất Iượng giáo dục chịu trách nhiệm về kết quả
thẩm định kết quả dánh giá chất lượng giáo dục đối với cơ sở giáo dục đại học
Điều 38. Thời hạn và hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất Iượng cơ
sở giáo dục đại học
Trong thời hạn 90 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản cúa cơ
sở giáo dục đại học đề nghị xem xét công nhận cơ sở giáo dục dại học đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục, tổ chức kiểm định chất Jượng giáo dục tổ chức họp
hội dồng kiểm định chất Iượng giáo dục để thẩm định kết quả đánh giá chất Iưrợng
giáo dục. Trường hợp hội dồng kiểm định chất lượng giáo duc họp trực tuyến thì

----- [Trang 25] -----

25
tổ chức kiểm định chất lượng giáo duc phải dáp ứng yêu cầu kỹ thuật tối thiểu nền
tảng họp trực tuyến; tiến trình cuộc họp được ghi âm đầy đủ để Iưu trữ cùng hồ
sƠ thẩm định kết quả dánh giá.
2. Hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục gồm có:
a) Báo cáo tự dánh giá;
b) Báo cáo dánh giá ngoài;
c) Văn bản của tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục gửi dự thào báo cáo
dánh giá ngoài của doàn dánh giá ngoài cho cơ sở giáo dục dại học;
d) Văn bản phản hồi của cơ sở giáo dục đại học về dự thảo báo cáo đánh
giá ngoài;
d) Văn bản của doàn dánh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm dịnh chất Iượng
giáo dục để gửi cƠ sở giáo dục đại học về việc tiếp thu hoặc bảo Iưu ý kiến;
e) Văn bản của cơ sở giáo dục đại học đề nghị xem xét công nhận cơ sở
giáo dục đại học đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục.
3. Tổ thư ký giúp hội dồng kiểm dịnh chất lượng giáo dục lập kế hoạch
thẩm dịnh kết quả dánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học, chuẩn bị hồ sơ thẩm
định, gửi hồ sơ thẩm dịnh cho các thành viên hội đồng:
Điều 39. Quy trình thẩm định kết quả đánh giá chất Iượng cơ' sở giáo
dục đại học
Quy trinh thẩm định kết quả dánh giá chất Iượng cơ sở giáo dục đại học của
hội dồng 7 kiểm định chất lượng giáo dục được thực hiện theo trình tự như sau:
1. Họp toàn thể hội dồng do chủ tịch hoặc phó chủ tịch hội dồng dược ủy
quyền chủ trì để thực hiện các công việc sau:
a) Nghe báo cáo tóm tắt kết quả tự đánh giá cơ sở giáo dục dại học của dại
diện cơ sở giáo dục đại học và những vấn đề cần thảo luận làm rõ;
b) Nghe báo cáo tóm tắt kết quả dánh giá ngoài cƠ sở giáo dục đại học của
đại diện đoàn dánh giá ngoài và những vấn dề cẩn thảo luận làm rõ;
Thảo luận về các nội dung: kết quả tự đánh giá; kết quả dánh giá ngoài;
việc điều chỉnh kết quả đánh giá tiêu chí, tiêu chuẩn (nếu có); dự thảo nghị quyết
của hội đồng về việc thẩm định kết quả đánh giá chất Iượng cơ sở giáo dục đại
học, trong đó có các kiến nghị của hội đồng về việc đề nghị cơ sở giáo dục đại
học được đánh giá khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến; nâng cao chất
Iượng giáo dục;
d) Hội dồng bỏ phiếu kín dể thông qua nghị quyết về việc thẩm dịnh kết
quả dánh giá chất luợng cơ sở giáo dục đại học: Trường hợp hội dồng họp trực
tuyến; các thành viên của hội dồng thực hiện biểu quyết theo hinh thức phù hợp,

----- [Trang 26] -----

26
bảo dảm yêu cầu phiếu kín và dược Iưu trữ theo quy định.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi có kết quả thẩm định, tổ chức
kiểm dịnh chất Iượng giáo dục có trách nhiệm gửi cho cơ sở giáo dục đại học được
dánh giá nghị quyết thẩm định kết quả dánh giá chất Iượng cƠ sở giáo dục đại học,
kèm theo các kiến nghị của hội đồng về việc đề nghị cơ sở giáo dục đại học khẳc
phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến; nâng cao chất lượng
3 Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ khi nhận được các văn bản theo
quy định tại khoản 2 Điều này, cơ sở giáo dục đại học có văn bản phản hồi gửi tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục theo một trong ba trường hợp sau:
a) Nhất trí với nội dung của nghị quyết và kiến nghị của hội dông, đề nghị
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng cƠ sở
giáo dục đại học;
b) Nhất trí với nội dung nghị quyết và kiến nghị của hội dồng; cơ sƠ giáo
dục đại học có kế hoạch khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến, nâng cao
chất Iượng giáo dục;
Không nhất trí với một phần hoặc toàn bộ nội dung nghị quyết và kiến
nghị của hội đồng, dề nghị tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục xem xét lại;
4. Quá thời hạn quy dịnh tại khoản 3 Điều này mà cơ sở giáo dục dại học
không có văn bản phản hồi thì được hiểu là nhất trí với nội dung nghị quyết và
kiến nghị của hội dông.
5. Đối với trường hợp được quy định tại điểm a khoản 3 Điều này:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản cua cơ
sở giáo dục dại học, tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục công bố công khai kết
quả đánh giá ngoài, nội dung nghị quyết và kiến nghị của hội dồng trên trang
thông tin điện tử của tổ chức kiểm dịnh chất lượng giáo dục;
b) Sau 15 ngày công bố, nếu không có các khiếu nại, tố cáo; tổ chức kiểm
định chất luợng giáo dục ra quyết . định cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lurợng
cơ sở giáo dục đại học cho cơ sở giáo dục đại học; nếu có các khiếu nại, tố cáo
tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục rà soát lại toàn bộ quy trinh và hồ sơ thẩm
định kết quả đánh giá cơ sở giáo dục dại học trước khi quyết định cấp hay không
cấp giấy chứng nhận kiểm dịnh chất Iượng cơ sở giáo dục đại học và chịu trách
nhiệm giải trình;
c) Đối với các cơ sở giáo dục đại học cần bảo mật thông tin theo quy định
của Nhà nước thì cơ sở giáo dục đại học gửi kết quả dánh giá ngoài, nội dung nghị
quyết và kiến nghị của hội đồng đến cơ quan quản lý trực tiếp ít nhất 15 ngày làm
việc trước khi dược tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục xem xét công nhận.

----- [Trang 27] -----

27
6. Đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 3 Điều này, tổ chức kiểm
định chất Iượng giáo dục có kế hoạch xem xét lại nội dung nghị quyết của hội
dồng trong phiên họp gần nhất theo quy trình quy định tại khoản Điều này.
Trường hợp tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục đã thực hiện việc xem xét lại
theo quy định mà cơ sở giáo dục dại học vẫn không nhất trí với kết quả, thì kết
Iuận sau xem xét lại của tổ chức kiểm định được sử dụng làm căn cứ để thực hiện
theo quy định của pháp luật.
Mục 5
CÔNG NHẬN ĐẠT TIÊU CHUẨN CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC
Điều 40. Điều kiện và việc công nhận cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu
chuẩn chất Iượng giáo dục
1 . Căn cứ nghị quyết về việc thẩm định kết quả đánh giá của hội dồng7 kiểm
định chất Iượng giáo dục, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục xem xét, quyết
định công nhận cơ sở giáo dục dại học dạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục khi cơ
sỞ giáo dục đại học đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Đã có ít nhất một khóa học có người học tốt nghiệp tại thời điểm thành
lập hội đồng tự dánh giá;
b) Kết quả dánh giá cơ sở giáo dục dại học đáp úng quy dịnh tại khoản
5 Điều 20 của Thông tư này
2. Việc công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iưrợng
a) Cơ sở giáo dục đại học đáp ứng quy dịnh tại điểm a và điểm b khoản 1
Điều này và đáp ứng quy định tại diểm a khoản 4 Điều 20 của Thông , tư này dược
tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo
dục và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục đại học, có giá
trị trong thời hạn 05 năm kể từ ngày cấp;
b) Cơ sở giáo dục đại học đáp ứng quy định tại điểm a và điểm b khoản [
Điều này và đáp ứng quy dịnh tại điểm b khoản 4 Điều 20 của Thông tư này được
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo
dục có điều kiện và cấp giấy chứng nhận kiểm dịnh chất Iượng cơ sở giáo dục đại
học; có giá trị trong thời hạn 02 năm kể từ ngày cấp;
c ) Trong thời hạn không quá 02 năm (24 tháng) kể từ ngày cơ sở giáo dục
đại học được công nhận dạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục có diều kiện, cơ sở
giáo dục dại học thực hiện cải tiến chất Iượng theo kết luận đánh giá. Trường hợp
kết quả dánh giá lại cho thấy cơ sở giáo dục dại học dáp ứng yêu cầu; cơ sở giáo
dục đại học gửi văn bản dề nghị tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục xem xét,
công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục;
Trong thời gian ít nhất chín (09) tháng trước khi giấy chứng nhận kiêm

----- [Trang 28] -----

28
dịnh chất Iượng giáo dục của cơ sở giáo dục dại học hết hạn; cơ sở giáo dục dại
học thực hiện tự dánh giá chu kỳ tiếp theo, trong đó làm rõ các cải tiến chất Iượng
so với chu kỳ liền trước đó và dăng ký với tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục
dể kiểm định chu kỳ tiếp theo.
Điều 41. Giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng co' sở giáo dục đại học
1 Căn cứ dề nghị của hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục, giám đốc tổ
chức kiểm định chất lưrợng giáo dục ra quyết dịnh công nhận cơ sở giáo dục dại
học đạt tiêu chuẩn chất Jượng giáo dục và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất
Iượng giáo dục cho cơ sở giáo dục đại học.
2 Giấy chứng nhận phải ghi rõ số tiêu chuẩn đạt tông số tiêu chuẩn và tỉ
lệ phần trăm số tiêu chuẩn đạt tông số tiêu chuẩn.
3. Giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục đại học do tổ chức
kiểm dịnh chất lượng giáo dục thiết kế và in ẫn: Tổ chức kiểm định chất Iượng
giáo dục gửi mẫu giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học
về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Cục Quản lý chất lượng) trước khi sử dụng
Điều 42_ Thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng co sở giáo dục
đại học
1 . Giấy chứng nhận kiểm định chất Iưrợng cơ sở giáo dục dại học còn thời
hạn giá trị bị thu hồi nếu có vi phạm một trong các trường hợp sau:
a) Việc công nhận kết quả dánh giá và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất
Iượng cơ sở giáo dục đại học khi cơ sở giáo dục đại học không đáp ứng quy dịnh
tại khoản 5 Điều 20 hoặc quy định tại Điều 41 của Thông tu này;
b) Việc công nhận kết quả dánh giá và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất
Iượng cơ sở giáo dục đại học không dúng quy định hoặc không phản ánh dúng
thực trạng cơ sở giáo dục đại học đáp ứng các yêu cầu của Bộ tiêu chuẩn dánh giá
chất Iượng cơ sở giáo dục đại học.
2 Đối với các cơ sở giáo dục đại học dã được cấp giấy chứng nhận kiểm
định chất lượng cơ sở giáo dục đại học có dấu hiệu vi phạm quy định tại khoản
Điều này:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng thẩm định chất
Iượng kiểm định cơ sở giáo dục đại học hoặc Đoàn kiếm tra theo quy dịnh về kiểm
tra;
b) Việc thành lập Hội dồng và tổ chức thẩm dịnh chất Iưrợng kiểm dịnh cơ
sở giáo dục đại học được thực hiện như sau:
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội dồng thẩm dịnh chất
Iượng kiểm định cơ sở giáo dục đại học. Hội đồng có năm (05) hoặc bảy (07)
thành viên; trong đó chủ tịch hội dồng 7 là lãnh đạo Cục Quản lý chất Iượng; thành

----- [Trang 29] -----

29
viên thư ký là công chức của Cục Quản lý chất Iượng; thành viên khác là đại diện
của các đơn vị liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo (nếu cần), chuyên gia là
kiểm định viên có kinh nghiệm và có uy tín;
Nhiệm vụ của Hội đồng: thẩm định hồ sơ đánh giá ngoài, hồ sơ thẩm định
kết quả đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học và việc công nhận; cấp giấy
chứng nhận kiểm dịnh chất Iượng cƠ sở giáo dục đại học của tô chức kiểm định
chất Jurợng giáo dục;
Hội đồng hoạt dộng thông qua hình thức tự nghiên cứu hồ sơ và họp thẩm
định. Kết quả thẩm dịnh chỉ dược thông qua trong phiên họp khi có trên 50% số
phiếu của thành viên Hội dồng thẩm định, trong đó phải có phiếu của thànl viên
Hội dồng là chuyên gia, nhất trí theo một trong hai trường hợp: kết quả thẩm định
chất Iượng kiểm định cho thấy hồ sơ không có dấu hiệu vi phạm quy định tại
khoản Điều này hoặc kết quả thẩm định chất Iượng kiểm định cho thấy có vi
phạm thuộc các trường hợp quy định tại điểm a, b khoản Điều này;
Trường hợp kết quả thẩm định chất Iưrợng kiểm định thể hiện trong hồ sơ
không đạt yêu cầu, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức họp giữa đại diện Hội dồng
thẩm định với tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục và dại diện đoàn dánh giá
ngoài. Kết quả cuộc họp đối thoai được ghi thành biên bản và là căn cứ để kết
luận . Trường hợp cuộc họp không thống nhất được kết quả thẩm định chất Iượng
kiểm định chất lượng giáo dục, Hội dồng thẩm định có văn bản, kèm theo hồ sơ
liên quan báo cáo và đề xuất (thông qua Cục Quản lý chất Iượng) Iãnh dạo Bộ
Giáo dục và Đào tạo quyết định.
c) Các tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục, các cơ sở giáo dục đại học
có trách nhiệm cung cấp hồ sơ liên quan và tạo điều kiện để Hội dồng thẩm định
chất Iượng kiểm dịnh cơ sở giáo dục đại học thực hiện nhiệm vụ.
3. Trinh tự thu hồi giấy chứng nhận kiểm dịnh chất Iượng cơ sở giáo dục
dại học:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản yêu cầu giám dốc tổ chức kiểm dịnh
chất Iượng giáo dục thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục
đại học kèm theo các tài liệu liên quan;
b) Giám dốc tổ chức kiển dịnh chất lượng giáo dục có trách nhiệm xem xét
căn cứ theo quy dịnh tại khoản Điều này và ra quyết định thu hồi giấy chứng
nhận kiểm định chất lượng cƠ sở giáo dục đại học trong thời hạn 15 ngày làm việc
kể từ khi nhận được văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
4 Quyết định thu hồi giấy chứng nhận kiểm dịnh chất Iượng cơ sở giáo dục
đại học được công bố trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định chất Iượng
giáo dục, cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cập nhật vào phần
mềm quản lý hệ thống bảo dảm và kiểm định chất Iượng giáo dục dại học.

----- [Trang 30] -----

30
Điều 43. Thực hiện cải tiến, nâng cao chất Iượng cơ sở giáo dục đại học
1 . Cơ sở giáo dục đại học duy trì và phát triển các điều kiện bo dảm chất
Iượng cơ sở giáo dục dại học. Duy trì và phát huy kết quả kiểm định chất Iượng
cƠ sỞ giáo dục đại học đã dược công nhận trong thời hạn có giá trị của giấy chứng
nhận kiểm định chất Iuợng cơ sở giáo dục dại học.
2 Hằng năm, cơ sở giáo dục đại học triển khai kế hoạch cẩi tiến, nâng cao
chất lượng cơ sở giáo dục đại học theo các kiến nghị của hội dồng kiêm định chất
lượng giáo dục, báo cáo với cơ quan quan lý trực tiếp về kết quả cải tiến chất
Iượng và việc khắc phục những tồn tại đã dược chỉ ra trong báo cáo dánh giá
ngoài. Trường hợp cơ sở giáo dục đại học không thực hiện hoặc thực hiện không
dầy đủ kế hoạch cải tiến, hoặc không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ báo cáo theo quy
dịnh, thì bị xem xét xử lý theo quy dịnh tại Điều 42 của Thông tư này.
3 _ Sau khi dưrợc công nhận đạt tiêu chuẩn chất Jượng. cƠ sở giáo dục đại
học thực hiện việc tự đánh giá giữa chu kỳ, tập trung dánh giá kết quả thực hiện
cải tiến, nâng cao chất Iượng giáo dục; gửi báo cáo đánh giá giữa chu kỳ (Biểu
15) về Bộ Giáo dục và Đào tạo, cơ quan quản lý trực tiếp và tổ chức kiểm định
chất Iượng giáo dục và cập nhật vào phần mềm quản lý hệ thống bảo dảm và kiên
dịnh chất lượng giáo dục đại học. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục sử dụng
báo cáo này làm căn cứ phục vụ hoạt dộng dánh giá kế tiếp theo quy dịnh của
Thông tư này.
4 Cơ sở giáo dục dại học thực hiện tự đánh giá chu kỳ kế tiếp theo quy
dịnh tại Điều 21 của Thông tư này_
Điều 44. Hồ sơ Iưu trữ về hoạt dộng đánh giá, công nhận cơ sở giáo dục
đại học đạt tiêu chuẩn chất Iượng
Tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục Iưu trữ hồ sơ về hoạt dộng dánh
giá, công nhận cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu chuẩn chất Jượng giáo dục; thời hạn
bảo quản, lưu trữ và sử dụng hồ sơ tại tổ chức kiểm định chất Iưrợng giáo dục theo
quy định của Luật Iưu trữ và các quy định hiện hành.
2. Hồ sơ lưu trữ gồm:
a) Các hợp dồng giữa tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục với co sở giáo
dục đại học dể thực hiện việc thẩm định báo cáo tự đánh giá, đánh giá ngoài và
thẩm định, công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng cơ sở giáo dục đại học;
b) Các văn bản về hoạl dộng thẩm định báo cáo tự dánh giá: kết quả thẩm
định báo cáo tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học của tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục; hồ sơ tự đánh giá của cơ sở giáo dục dại học được hoàn thiện sau thẩm
dịnh của tổ chức kiểm dịnh chất luợng giáo dục;
c) Các văn bản về hoạt dộng đánh giá ngoài: Quyết định thành lập đoàn

----- [Trang 31] -----

31
dánh giá ngoài; kế hoạch dánh giá ngoài; báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ tự
dánh giá của doàn đánh giá ngoài; biên bản khảo sát sơ bộ; kết quả nghiên cứu
sâu các tiêu chuẩn; tiêu chí được phân công của từng thành viên đoàn đánh giá
ngoài; báo cáo đánh giá ngoài (Biểu 10); biên bản khảo sát chính thức; văn bản
của cƠ sở giáo dục đại học phản hồi về nội dung dự thảo báo cáo đánh giá ngoài
(nếu có); văn bản của đoàn dánh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm dịnh chất Iượng
giáo dục gửi cơ sở giáo dục dại học vễ việc tiếp thu hoặc bảo Iưu ý kiến (nếu có);
d Văn bản về hoạt dộng thẩm dịnh, công nhận dạt tiêu chuẩn chất Iượng
cƠ sở giáo dục đại học: kế hoạch họp hội dồng; hồ sơ thẩm định; nhận xét về hồ
sƠ thẩm định kết quả dánh giá chất Iượng giáo dục của từng thành viên hội dồng;
biên bản họp hội dồng kiểm dịnh chất lượng giáo dục; nghị quyết của hội dồng
kiểm định chất Iượng giáo dục; báo cáo đánh giá ngoài hoàn thiện sau thẩm định
(nếu có); quyết dịnh công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục.
Mục 6
CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠl HỌC ĐƯỢC ĐÁNH GIÁ MỨC ĐẠTCÓ ĐIÈU KIỆN
Điều 45. Tự đánh giá và đề nghị đánh giá lại
Trong thời hạn không quá 24 tháng kể từ ngày cơ sở giáo dục dại học
được tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục công nhận đạt có diều kiện; cơ sở
giáo dục đại học thực hiện các nội dung sau:
a) Cải tiến chất lượng, tự đánh giá đối với các tiêu chí, tiêu chuẩn có mức
dánh giá không đạt sau khi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thẩm định kết
quả đánh giá;
b) Trường hợp kết quả tự dánh giá đáp ứng quy định tại điểm khoản 4
Điều 20 của Thông tư này, cơ sở giáo dục đại học gửi văn bản đề nghị tổ chức
kiêm dịnh chất lượng giáo dục dã thực hiện dánh giá tiến hành đánh giá lại đối
với các tiêu chuẩn, tiêu chí không đạt;
Trường hợp hết thời hạn quy định tại khoản này mà cơ sở giáo dục đại
học không dáp ứng quy dịnh tại điểm a khoản 4 Điều 20 của Thông tư này thì giấy
chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục có diều kiện hết hiệu lực và cơ sở
giáo dục đại học phải thực hiện kiểm định lại từ đầu theo quy trình kiểm định chất
Iượng giáo dục.
2. Hồ sơ dăng ký dánh giá lại gồm có: công văn đề nghị dánh giá lại của cơ
sở giáo dục đại học gửi tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục dã dánh giá; báo
cáo tự đánh giá có cập nhật nội dung, kết quả cải tiến dối với các tiêu chuẩn; tiêu
chí không đạt trong báo cáo dánh giá ngoài trước dó; các minh chứng liên quan
chứng minh việc cải tiến chất Iượng
Điều 46. Đánh giá lại, thẩm định kết quả đánl giá và công nhận đạt

----- [Trang 32] -----

32
tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục
1. Đánh giá lại:
a) Tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục thành lập đoàn đánh giá lại có ít
nhất 03 thành viên gồm trurởng đoàn; thư ký và thành viên; trong dó có ít nhất 01
người là thành viên của doàn đánh giá ngoài trước đó, ưu tiên lựa chọn thành viên
đã trực tiếp thực hiện đánh giá các tiêu chuẩn; tiêu chí không đạt để tham gia đoàn
dánh giá lại. Đoàn dánh giá lại nghiên cứu hồ sơ minh chứng; tài liệu có liên quan
đến các tiêu chuẩn; tiêu chí không đạt do cơ sở giáo dục đại học cung cấp; thực
hiện khảo sát chính thức tại cơ sở giáo dục đại học trong thời gian không quá 02
ngày với các hoạt dộng: nghiên cứu hồ sơ minh chứng. tài liệu có liên quan dến
tiêu chí dánh giá; thực hiện khảo sát, phỏng vấn; quan sát các hoạt động chính
khóa; ngoại khóa (nếu cần) tại cơ sở giáo dục đại học; hoàn thiện các phiễu dánh
giá tiêu chí; viết báo cáo kết quả khảo sát chinh thức. Trước khi kết thúc đợt khảo
sát, các thành viên doàn đánh giá lại làm việc với hội đồng tự dánh giá dể thông
báo những công việc đã thực hiện và các phát hiện trong quá trình khảo sát, dồng
thời hai bên ký biên bản khảo sát chính thức;
b) Đoàn đánh giá lại thông qua tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục gửi
dự thảo báo cáo dánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn cho cơ sở giáo dục đại học dể
tham khảo ý kiến trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở giáo dục dại
học nhận được dự thảo báo cáo;
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo báo cáo
dánh giá lại, cơ sở giáo dục dại học có trách nhiệm gửi công văn cho doàn đánh
giá lại qua tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục; nêu rõ các ý kiến nhất trí hoặc
không nhất trí với dự thảo báo cáo dánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn. Trường hợp
không nhất trí với dự thào báo cáo đánh giá lại, cơ sở giáo dục đại học phai nêu
rõ lý do kèm theo các minh chứng. Nếu quá thời hạn trên mà co sở giáo dục dại
học không có ý kiến trả lời thì xem như dồng 7 ý với dự thảo báo cáo đánh giá lại;
d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến phản hồi
của cƠ sở giáo dục đại học hoặc kể từ ngày hết thời hạn cơ sở giáo dục dại học trả
lời ý kiến về dự thào báo cáo đánh giá lại; doàn đánh giá lại thông qua tô chức
kiểm dịnh chất lượng giáo dục gửi văn bản thông báo cho cơ sở giáo dục dại học
biết nhũng ý kiến đã dược tiếp thu hoặc bảo Iuu. Truờng hợp bảo lưu ý kiến phải
nêu rõ lý do;
đ) Đoàn dánh giá lại hoàn thiện báo cáo đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn
và nộp về tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục để tổ chức kiểm định chất Iượng
giáo dục cập nhật vào báo cáo đánh giá trước dó và chính thức gửi báo cáo dánh
giá lại cho cơ sở giáo dục đại học
2. Thẩm định kết quả dánh giá lại:

----- [Trang 33] -----

33
Trường hợp kết quà đánh giá lại đáp ứng quy dịnh tại điểm khoản
Điều 20 của Thông tư này, cƠ sở giáo dục đại học được tổ chức kiểm dịnh chất
Iượng giáo dục thẩm định kết quả đánh giá;
b) Việc thẩm định kết quả dánh giá lại thực hiện theo quy định về thẩm
định kết quả dánh giá ngoài tại Thông tư này_
3. Công nhận và cấp giấy chứng nhận:
a) Việc công nhận cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo
dục thực hiện theo quy định tại Điều 40 của Thông tư này;
b) Giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng giáo dục được cấp sau dánh giá
lại có giá trị đến hết thời hạn 05 năm kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đạt tiêu
chuẩn chất Iượng giáo dục có điều kiện trước đó và thay thế giấy chứng nhận đạt
có điều kiện dã cấp;
Sau khi được công nhận đạt tiêu chuẩn chất Iượng giáo dục, cơ sở giáo
dục đại học tiếp tục thực hiện cải tiến chất lượng theo quy định của Thông lu này .
Chương IV
TỐ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 47. Trách nhiệm của Cục Quản lý chất Iượng
1 Công khai danh sách các tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục trong
nước, các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài, các cơ sở giáo dục
đại học được công nhận dạt tiêu chuẩn chất lượng trên Cổng thông tin diện tử của
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Tổ chức triển khai, bảo đảm việc thực hiện thống nhất các quy dịnh của
Thông tư này_
3. Tổ chức kiểm tra, giám sát các hoạt động kiểm dịnh chất Iượng giáo dục;
chủ trì, phối hợp với các cơ quan có thẩm quyển giải quyết dơn thư, khiếu nại, tố
cáo về các nội dung liên quan theo quy dịnh.
Điều 48. Trách nhiệm của Cục Khoa học, Công nghệ và Thông tin
1 . Tổ chức việc khai thác Hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học
HEMIS) . chia sẻ, cung cấp thông tin về bảo đảm và kiểm dịnh chất Iượng trong
quy trình kiểm định chất Iượng giáo dục cơ sở giáo dục đại học theo đề nghị của
các bên liên quan
2. Chủ trì/phối hợp với các dơn vị liên quan trong việc nâng cấp phần mềm
HEMIS theo yêu cẩu của công tác quản lý .
Điều 49. Trách nhiệm của cơ sở giáo duc đại học

----- [Trang 34] -----

34
1. Lập kế hoạch tự đánh giá chất lượng cho cơ sở giáo dục đại học theo các
tiêu chuẩn chất Iượng theo từng giai doạn.
2 Cập nhật thông _ tin về kết quả tự đánh giá cơ sở giáo dục đại học vào
phần mềm quản lý hệ thống bảo đảm và kiểm định chất Iượng giáo dục dại học
Báo cáo kết quả kiểm định chất Iurợng cƠ sở giáo dục đại học và kế hoạch cải tiến;
nâng cao chất Iượng cơ sở giáo dục đại học sau khi được công nhận đạt tiêu chuẩn
chất lượng về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy dịnh.
3. Công bố công khai kết quả dánh giá ngoài, kế hoạch cải tiến chất Iượng;
giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng cơ sở giáo dục đại học trên trang thông tin
điện tử của cƠ sở giáo dục đại học chậm nhất 05 ngày làm việc sau khi được cấp
giấy chứng nhận (không áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học cần được bảo
mật thông tin theo quy định của Nhà nước) .
4 Hằng năm, báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và Bộ Giáo dục và Đào tạo
về kết quả thực hiện kế hoạch cải tiến; nâng cao chất Jượng giáo dục sau khi được
cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học.
5. Tự đánh giá và chịu trách nhiệm về việc cơ sở giáo dục đại học đáp ứng
các quy dịnh của chuẩn cơ sở giáo dục đại học và các điều kiện về duy trì bao dam
chất lượng theo quy định hiện hành trước khi dăng ký đánh giá ngoài với tô chức
kiểm định chất lượng giáo dục.
6. Chịu sự thanh tra, kiểm tra; cung cấp tài liệu, minh chứng, báo cáo phục
vụ việc kiểm tra; thanh tra; giám sát hoạt động kiểm định chất Iượng giáo dục của
cơ quan có thẩm quyền.
7. Thực hiện các quy định khác có liên quan theo quy dịnh pháp luật.
Điều 50. Trách nhiệm của tổ chức kiểm định chất Iượng giáo dục
1. Báo cáo với Bộ Giáo dục và Đào tạo và công khai các thông tin; kết quả
kiểm định chất Iượng giáo dục theo quy định tại Thông tư này và các quy định
khác có liên quan.
2 Cập nhật vào phần mềm quản lý hệ thống bảo đảm và kiểm dịnh chất
Iượng giáo dục dại học và công bố công khai báo cáo đánh giá ngoài, nghị quyết
của hội dồng kiểm dịnh chất Iượng giáo dục trên trang thông tin điện tử của tổ
chức kiểm định chất Iượng giáo dục ít nhất 15 ngày trước khi cấp giấy chứng nhận
kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học (không áp dụng đối với các cơ sở
giáo dục đại học cẩn được bảo mật thông tin theo quy định của Nhà nước) .
3. Cập nhật vào phần mềm quản lý hệ thống bảo đảm và kiêm dịnh chất
Iurợng giáo dục đại học và công bố công khai giấy chứng nhận kiểm dịnh chất
Jượng cơ sở giáo dục đại học trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục chậm nhất 05 ngày làm việc sau khi cấp. Công khai danh sách

----- [Trang 35] -----

35
các cơ sở giáo dục đại học dã dược cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ
sỞ giáo dục
4 Hằng tháng, cập nhật hoạt dộng và kết quả kiểm định chất Iượng giáo
dục vào phần mềm quản lý hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục
đại học
5 Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ kiểm dịnh viên cơ hữu và kiểm
định viên cộng tác.
6 Công khai trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục về cách tính và mức kinh phí cho các hoạt động: thẩm định báo cáo tự
dánh giá, dánh giá ngoài và thẩm dịnh, công nhận cơ sở giáo dục dại học dạt tiêu
chuẩn chất Iượng.
7 . Căn cứ nội dung quy định của Thông tư này, phát triển các tài liệu, sổ
tay nghiệp vụ chuyên môn dành cho kiểm định viên để triển khai thống nhất.
Trong trường hợp bổ sung các tiêu chí và hướng dẫn mới liên quan dến việc thực
hiện tiêu chuẩn kiểm định, tổ chức kiêm định chất Iượng giáo dục gửi báo cáo tới
Bộ Giáo dục và Đào tạo qua Cục Quản lý chất lượng trước khi ban hành.
8 Sau khi cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại
học, tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục có trách nhiệm theo dõi, phản hổi báo
cáo cải tiến chất lượng của cơ sở giáo dục dại học.
9. Chịu sự thanh tra, kiểm tra; cung cấp tài liệu, minh chứng; báo cáo phục vụ
việc kiểm tra; thanh tra, giám sát hoạt dộng kiểm dịnh chất lượng giáo dục của cơ
quan có thẩm quyền; phối hợp với Cục Quản lý chất lượng trong việc cung cấp thông
tin, hồ sơ liên quan khi phát sinh khiếu nại, tố cáo theo quy dịnh của pháp luật.
10. Thực hiện các quy định khác có liên quan theo quy định pháp luật.
Chương
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 51. Điều khoan chuyển tiếp
Các cơ sở giáo dục đại học và tổ chức kiểm dịnh chất Iượng giáo dục đã
thực hiện tự đánh giá và dăng ký đánh giá ngoài cƠ sở giáo dục đại học trước thời
điểm Thông tư này có hiệu lực thi hành tiếp tục thực hiện theo Thông tu
số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19 tháng 5 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học và
kết thúc quy trình kiểm định chất lượng giáo dục chậm nhất vào ngày 31 tháng 12
năm 2026.

----- [Trang 36] -----

36
Điều 52. Hiệu lực thi hành
1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngàỵ/5 tháng 5 năm 2026.
2 Thông tư này thay thế Thông tu số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19 tháng
5 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm
định chất lượng cơ sở giáo dục đại học. Bãi bỏ các quy định về hội đồng kiểm
định chất Iượng giáo dục được quy định tại Thông tu số 61/2012/TT-BGDĐT
ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy
định điều kiện thành lập và giải thể, nhiệm vụ; quyền hạn của tổ chức kiểm định
chất Iượng giáo dục .
Điều 53. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng; Thủ trưởng các đơn
vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc đại học, học viện; Hiệu
trưởng các truờng đại học; Viện truởng các viện nghiên cứu có đào tao
tiến sĩ; Hiệu trưởng hoặc Giám đốc các cơ sở giáo dục khác được phép hoạt dộng
dào tạo trình độ thạc sĩ; tiến sĩ; Giám đốc các tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục; các tổ chức; cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này / .
Nơi nhận: Văn phòng Quốc hội; TRƯỞNG
Văn phòng Chính phủ;
Ủy ban VH&XH của Quốc hội;
Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung uơng;
Các Thứ trường Bộ GDĐT;
Kiểm toán Nhà nước;
Cục KTVB& TCTHPL (Bộ Tư pháp);
Công báo; Hoang Minh Sơn
Cổng Như Điều 53;
thông tin điện tử của Chính phủ;
Cổng - thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
Lưu: VT, Vụ PC, Cục QLCL.

----- [Trang 37] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng ngày 08 tháng 4 năm 2026
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Thông tư 20/2026/TT-BGDĐT ngày 31/3/2026 của Bộ GD&ĐT
Thông tư Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học.
Kính chuyển?: Giám đốc Nguyễn Ngoc Vũ
Ý kiến của Giám đốc ; 4
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến đề xuất của người giải quyết6:
Ghi tên loai; s6, ký hiệu; ngày, tháng. năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung cùa vẳăn bản đén.
Phân này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên cua thành viên Ban Giám đóc sẽ cho ý kién chi đao đối với văn bản đến này Ý kien phân phối, chỉ đao giài quyét cua Ban Giám đoc ĐHĐN giao đơn vi; cá nhân chủ tri; các đơn vi; cá nhân tham gia phốỉ
quyet vẳn bản đến (nếu có); ihời hạn giải quyet aối với mỗi đơn vi cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiên phân phoi; giẳi quyet; ký tên hợp giải
kién phân phoi; chỉ đao giải quyết của lẵnh đao đon vi; ca nhân chủ tri giao cho cá nhân; thời hạn giải quyet đoi với cẳ nhắn (nếu có) và
ngày tháng cho ý kien, ký tên. Ýkien phân phôi; chi đao giải quyết của Iãnh đạo đơn vi, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đỐi với cá nhân
(nu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. quyết văn bản dến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
Ý kiến đề xuất giải
