----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1787/ĐHĐN-KHHTQT
Đà Nẵng, ngày 13 tháng 5 năm 2024
V/v sửa đỐi, bổ sung fflềụ khoản về
thủ tục tiêp nhận NNN đên học tập,
nghiên cứu và làm việc tai ĐHĐN
TRUGNG ĐẠI HOC BÁCH KHOA
Kính gửi:
- Các trường đại học thành viên
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc 54 và ký hiệu Hồ..........
K& từ ngày 02/4/2024, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) được phép sử dụng tài
khoản đã đăng ký truy cập vào Cổng dịch vụ công Bộ Công an
(https://dichvucong.bocongan.gov.vn/) dé nộp hồ sơ liên quan đến thủ tục
quản lý xuất nhập cảnh của người nước ngoài (NNN) đến học tập, nghiên cứu và
làm việc tai ĐHĐN.
Căn cứ Quyét định 2268/ĐHĐN-HTQT ngày 01/6/2023 của ĐHĐN ban
hành Quy định về công tác quản lý hoạt động hợp tác quốc tế (HTQT) tại
ĐHĐDN (gọi tắt là Quyết định 2268), ĐHĐN sửa ddi và bồ sung Điều 5. Thủ tục
tiếp nhận người nước ngoài của Chương II Quần lý đoàn vào như sau:
1. Thay thế khoan 1 bằng: “Trước khi làm thủ tục mời, bảo lãnh NNN nhập
cảnh Việt Nam đến học tập, nghiên cứu và làm việc, các đơn vị cần có văn bản
trình ĐHĐN phê duyệt, kèm theo hồ sơ gồm: Công văn đề nghị xét duyệt, kiểm
tra nhân sự NNN nhập cảnh (theo mẫâu NA2); Quyết định tiép nhận NNN có chữ
ký điện tử của đơn vị tiếp nhận; Thư mời NNN; Kế hoạch học tập hoặc công tác
của NNN; Ban sao Hộ chiéu của NNN.
Các đơn vị làm thủ tục nhập cảnh cho NNN đến học tập, nghiên cứu và
làm việc tại đơn vị theo các quy định của Nhà nước và của ĐHĐN, báo cáo
ĐHĐN qua Ban Khoa học va Hop tác quốc theo định kỳ 3 tháng/một lan.”
2. Thay thế khoản 2 bằng: “Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế là đầu mối
tiếp nhận hồ sơ, trình Giám déc ĐHĐN ban hành văn bản đề nghị nhập cảnh và
sử dụng chữ ký điện tử của ĐHĐN dé xác nhận thông tin đề nghi tại Céng dich
vụ công Bộ Công an. Sau khi sử dụng chữ ky điện tử để xác nhận thông tin đề
nghị, ĐHĐN sẽ chuyén hồ sơ đã phê duyệt (gồm mã số hồ sơ và Công văn đề
nghị xét duyệt, kiểm tra nhân sự người nước ngoài nhập cảnh theo mẫu NA2)
cho các đơn vị thực hiện thủ tục thanh toán khoản cước phí dé thông báo cho cơ
quan có thdm quyền cấp thị thực của Việt Nam & nước ngoài hoặc làm thủ tục
nhận thị thực tại cửa khẩu quốc t& (thoi gian thực hiện là 10 ngày làm việc ké
từ ngày nhận hé sơ diy đủ và hop 1).

----- [Trang 2] -----

2
Các đơn vị truy cập vào Cong dịch vụ công Bộ Công an dé chủ động theo
dõi xử lý và kiểm tra kết quả. Sau khi được cấp phép nhập cảnh cho NNN, các
đơn vị lưu ý thông báo kịp thời cho NNN dé làm thủ tục nhận thị thực.”
Trên đây là sửa ddi và bd sung các khoản 1 và khoản 2 của Điều 5. Thủ
tục tiếp nhận người nước ngoài, Chương II Quản lý đoàn vào của Quyết định
2268, sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 13 tháng 5 năm 2024, ĐHĐN đề nghị Thủ
trưởng các đơn vị nghiêm túc trién khai thực fflệnỞ
Noi nhận:
KT. GIÁM ĐÓC
- Như trên;
ì
Á
Ó
-Giám đềo (04 ble);
-Lưu: VT, KHHTQT.
PGS.TS.
Lê
Quang Sơn

----- [Trang 3] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 15 tháng 5 năm 2024
PHIEU GIẢI QUYET VAN BẢN ĐẾN
Công văn số 1787/DHDN- KHHTQT ngày 13/5/2024 của Đại học Đà Nẵng
về việc sửa đổi b sung điều khoản về thủ tục tiếp nhận NNN
dén học tập nghiên cứu và làm việc tại ĐHĐN'
Kính chuyén?:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám higu®:
Thời hạn hoàn thành: .................
Thời hạn hoàn thánh?.............sss«esoseesoeasesÏire
ee eIEs NI 0904302 00 49/225/931 96005 0700 099095/295/00956210905 08608
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện5:
Thời hạn hoàn thành: ....................L.Ceeenerene
e
Ý kiến đề xuất của người giải quyết5:
 Đơn vị chủ tri thực hiện.
 Ghi tên loại; số, ky hiệu; ngay, tháng, năm; cơ quan uo chức) ban hành va trich yéu nội dung của văn bản dén.
? Phan nay danh cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kién chỉ đạo đối với văn bản đến này
° Ý kiến phan phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vi, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn
bản đến (néu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cả nhân (néu có) và ngày tháng cho y Kién phân phối, giải quyết, ky tên.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đồi với cá nhân (néu có) và
ngày tháng cho ÿ kiến, ky tén.
5 Ý kién phân phói, chỉ đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyét déi với cá nhân
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên.
6 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngay thang đề xuất ý kién, ký tên.
