----- [Trang 1] -----

16 CÔNG BÁO/Số 1159 + 1160/Ngày 06-11-2016
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 23/2016/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 13 tháng 10 năm 2016
THÔNG TƯ'
Quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010; 1
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính
phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ 1
quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt 9
động thanh tra chuyên ngành; 6
Căn cứ Nghị định số 42/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2013 của Chính 1
phủ về tổ chức và hoạt dộng của thanh tra giáo dục;
Xét đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về tổ chức và P
hoạt động thanh tra các kỳthi. ẵ
Chương [ 5
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Thông tư này quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi bao gồm:
Thi tuyển sinh vào trung học phổ thông; thi tốt nghiệp trung học phổ
thông: thi tuyên sinh đê đào tạo trình độ đại học; thạc sĩ; thi/kiểm tra (gọi chung
là thi) hết học phần, học kỳ, hết năm học; thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ, tin học;
thi học sinh giỏi;
b) Xét tuyển vào trung học cơ sở, trung học phổ thông; xét tuyển để đào tạo
trình độ đại học, thạc sĩ; tiến sĩ; xét tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ
thông, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 1159 + 116ONgày 06-11-2016 17
Việc tổ chức thực hiện và đánh giá đồ án, khóa luận tốt nghiệp; luận văn;
luận án (gọi chung là luận văn; luận án) trong các đại học, học viện; trường đại học,
viện nghiên cứu khoa học (gọi chung là cơ sở giáo dục đại học)
2 Thông tư này áp dụng đối với Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT);
Thanh tra Sở GD&ĐT; cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục khác thực hiện các
chuong trình giáo dục thuộc quyền quản lý nhà nước của Bộ GD&ĐT; các tổ chức và
cá nhân có liên quan đến các kỳ thi theo quy định.
Cơ quan quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục đại học, doàn thanh tra, cán bộ thanh
tra độc lập áp dụng Thông tư này và quy định liên quan để tiến hành thanh tra đối
với các kỳ thi chưa nêu cụ thể tại Khoản 1 Điều này.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động thanh tra các kỳ thi
1 Tuân theo quy định pháp luật; bào đảm chính xác, khách quan, trung thực, 1
công khai, dân chủ, kịp thời.
2. Không trùng lặp về phạm vi; đối tượng; nội dung; thời gian thanh tra giữa
các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cản trở hoạt dộng bình
thường của cơ quan; tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.
3. Kết hợp giữa phát hiện, ngăn chặn; xử lý kịp thời các hành vi vi phạm quy
chế với việc hướng dẫn thực hiện quy chế. 1
4. Phối hợp chặt chẽ giữa hoạt động thanh tra với hoạt dộng kiểm tra; phối hợp 9 6
giữa thanh tra nhà nước với thanh tra nội bộ của cơ sở giáo dục dại học.
Điều 3. Mục đích hoạt động thanh tra các kỳ thi 1
1 Đánh giá việc thực hiện các quy định về thi, xét tuyển, xét công nhận tốt
nghiệp, tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án của đơn vị, tổ chức, cá
nhân tham gia. P
2 Phòng ngừa, phát hiện và kiến nghị xử lý những trường hợp vi phạm quy
chế; giúp cơ quan quản lý giáo dục, cƠ sở giáo dục làm tốt công tác thi, xét tuyển, 6
xét công nhận tốt nghiệp; tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án. 5 7
3. Kịp thời kiến nghị cơ quan quản lý giáo dục các cấp có biện pháp để đảm
bảo các kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, dúng quy chế.
4. Giải quyết hoặc kiến nghị giải quyết các khiếu nại, tố cáo về thi, xét tuyển,
xét công nhận tốt nghiệp, tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án
5. Phát hiện sơ hở trong cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật về thi, xét tuyển,
xét công nhận tốt nghiệp, tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn; luận án để kiến
nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền biện pháp khắc phục.
Điều 4. Hình thức thanh tra các kỳ thi
1. Thanh tra các kỳ thi được tiến hành theo kế hoạch hoặc đột xuất.
2 Thanh tra theo kế hoạch được tiến hành theo kế hoạch hàng năm do Bộ
trưởng Bộ GD&ĐT; Giám đốc Sở GD&ĐT; giám dốc đại học quốc gia, dại học

----- [Trang 3] -----

18 CÔNG BÁO/Số 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016
vùng; hiệu trưởnglviện trưởnglgiám đốc cơ sở giáo dục đại học (gọi chung là hiệu
trưởng) phê duyệt.
3. Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan; tổ chức, cá nhân có
dấu hiệu vi phạm pháp luật về thi, xét tuyển, xét tốt nghiệp, tô chức thực hiện và
đánh giá luận văn; luận án; theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố
cáo, phòng, chống tham nhũng hoặc do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, Giám đốc Sở
GD&ĐT, Hiệu trưởng giao.
Điều 5. Thời hạn thanh tra
1 Hoạt dộng thanh tra các kỳ thi được thực hiện trước, trong quá trình tổ chức
hoặc sau khi kết thúc kỳ thi.
2. Cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ GD&ĐT quyết định tiến hành thực hiện theo
quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 16, Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09/02/2012 1
của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức nẳng thanh tra chuyên
ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành. Cuộc thanh tra do Thanh tra Sở GD&ĐT 1
quyết định tiến hành thực hiện theo quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 16, Nghị định
số 07/2012/NĐ-CP .
3. Cuộc thanh tra do Hiệu trưởng quyết định tiến hành không quá 30 ngày; 1
trường hợp phức tạp có thể kéo dài hon; nhưng không quá 45 ngày.
4 Thời hạn của cuộc thanh tra được tính từ ngày công bố quyết định thanh tra 9 6
đến ngày kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra. 1
Chương II
NỘI DUNG THANH TRA CÁC KỲ THI
@
Mục [
NỘI DUNG THANH TRA THI ẵ
Điều 6. Thanh tra công tác chuẩn bị thi 5
1. Việc quán triệt; ban hành văn bản chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ của Giám đốc
Sở GD&ĐT, Giám đốc đại học, học viện, người dứng đầu cơ sở giáo dục, Chủ tịch
hội dồng thi theo thâm quyền; cụ thể:
a) Thẩm quyền ban hành văn bản. loại văn bản ban hành;
b) Phạm vi điều chỉnh và nội dung văn bản;
c) Việc tuyên truyền; phổ biến nội dung quy định, quy chế thi.
2. Việc thành lập các ban thuộc Hội đồng thi và tổ chức tập huấn cho thành
phần tham gia các ban; việc thông báo kế hoạch thi, Iịch thi và thời gian biểu:
a) Thẩm quyền ban hành quyết định thành Iập các ban; số Iượng; tên gọi các
ban theo quy định;

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016 19
b) Thành phần; số lượng; tiêu chuẩn và điều kiện của trưởng ban; thành viên
các ban thuộc Hội đồng thi;
c) Việc huy động và tổ chức tập huấn cho các đối tượng tham gia công tác thi;
d) Việc công khai các thông tin tại Hội đồng thi, điểm thi, phòng thi.
3. Việc tiếp nhận hồ sơ và thực hiện các quy định đối với thí sinh:
a) Thời gian; địa điểm và hình thức phát, nhận hồ sơ;
b) Việc hướng dẫn thí sinh hoàn thiện hồ sơ, giấy tờ hợp lệ hợp pháp xác
nhận về kết quả học tập, diện ưu tiên, diện miễn thi, điểm khuyến khích, điểm
bão Iuu, thí sinh tự do, thời gian kinh nghiệm công tác và các điều kiện khác đối
với thí sinh
4. Việc chuẩn bị cơ sở vật chất và đề thi phục vụ kỳ thi: 1
a) Số lượng các điểm thi, phòng thi, điều kiện về ánh sáng, khoảng cách giữa
các thí sinh;
b) Việc ngăn cách khu vực thi, phòng thi với khu vực khác; việc niêm phong
các phòng không sử dụng trong khu vực thi, vô hiệu hóa các phương tiện thông tin
liên lạc không sử dụng; tín hiệu internet trong khu vực thi;
c) Việc chuẩn bị kinh phí, văn phòng phẩm phục vụ kỳ thi; 1
d) Phương án phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức kỳ thi, phương án 9 {
xử lý sự cố bất thường; 1
đ) Việc thực hiện quy định về ra đề thi, in, sao, bảo mật; giao, nhận, vận
chuyển, bảo vệ đề thi.
Điều 7. Thanh tra công tác coi thi P
1 _ Việc thực hiện trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng thi, Truởng ban coi thi,
Trưởng điểm thi và Trưởng ban thư ký, việc phối hợp chỉ đạo công tác coi thi giữa ẵ
các ban:
a) Việc chỉ đạo, phân công nhiệm vụ, phối hợp giữa các lực lượng; kế hoạch 5
kiểm tra, giám sát của Trưởng ban coi thi, Trưởng điểm thi và các ban có liên quan;
b) Việc thực hiện quy định về sử dụng phương tiện thông tin liên lạc, báo cáo
nhanh của điểm thi, Hội đồng thi;
c) Việc bố trí cán bộ coi thi, cán bộ giám sát và cán bộ có liên quan trong từng
buổi thi;
d) Việc thực hiện quy định về thu đề thi thừa;
Việc xử lý vi phạm đối với cán bộ coi thi, cán bộ có liên quan và thí sinh
của Chủ tịch Hội đồng - thi, Trưởng điểm thi, Trưởng ban coi thi;
e) Việc kiểm tra của Chủ tịch Hội đồng thi; Trưởng điểm thi; Trưởng ban coi thi,
các ban có liên quan và Hội đồng thi;

----- [Trang 5] -----

20 CÔNG BÁOISố 1159 + 1160/Ngày 06-11-2016
g Việc thực hiện kiến nghị của thanh tra sau mỗi buổi thi; thực hiện chỉ đạo
của cấp trên và xử lý tính huống bất thường xảy ra của Chủ tịch Hội đồng thi,
Trưởng điểm thi, Trưởng ban coi thi.
2 Việc thực hiện nhiệm vụ của cán bộ coi thi, thưr ký, những người có liên
quan và thí sinh:
a) Quy trình thực hiện nhiệm vụ của cán bộ coi thi: Đánh số,báo danh, gọi tên
và kiểm tra nhận dạng thí sinh vào phòng thi; ký giấy thi; ký giấy nháp, quy trình
mở đề thi, kiểm tra đối chiếu mã đề của thí sinh, niêm phong và bàn giao đề thi
thừa, thu bài thi và xử lý thí sinh vi phạm quy chế;
b) Việc thực hiện nhiệm vụ của thư ký điểm thi, cán bộ giám sát và lực lượng
có liên quan khác: Giao nhận; bảo quản bài thi, đề thi, khu vực bảo quản đề thi, bài
thi, việc thực hiện quy định về giờ giấc và hiệu Iệnh của điểm thi; việc đảm bảo kỷ 1
luật trong khu vực thi;
c) Việc thực hiện quy định về trách nhiệm của thí sinh trong khu vực thi,
trong phòng thi, việc mang và sử dụng thiết bị quay, chụp; ghi âm vào phòng thi
của thí sinh.
Điều 8. Thanh tra công tác chấm thi 1
1. Thanh tra công tác chuẩn bị chấm thi:
a) Thành phần Ban chấm thi, số Iượng cán bộ chấm thi của từng môn chấm; 9 6
thư ký, làm phách, chấm phúc khảo, chấm kiểm tra; 1
b) Việc chuẩn bị cơ sở vật chất và các điều kiện phục vụ cho công tác chấm
thi, khu vực chấm thi, số lượng phòng chấm cho từng môn chấm, khu vực làm
phách, khu vực bảo quan bài thi; phương án phân công nhiệm vụ cho các thành @
viên tham gia chấm thi;
c) Việc tổ chức tập huấn quy chế, hướng dẫn chấm thi và các văn bản khác liên ẵ
quan cho các thành viên Ban chấm thi, Ban thư ký, Ban làm phách và các bộ phận
có liên quan; 5
d) Việc thực hiện quy trình về làm phách, bảo mật đầu phách, quản lý bài thi
(phưong án giao, nhận, Iưu giữ bài thi giữa thư ký chấm; trưởng môn chấm, cán bộ
chấm 1, cán bộ chấm 2)
2. Thanh tra trong khi chấm thi:
a) Việc thực hiện chức trách; nhiệm vụ của Trưởng ban chấm thi; thư ký chấm
thi, trưởng môn chấm; cán bộ chấm thi, cán bộ chấm kiểm tra và cán bộ có liên
quan: Phân công nhiệm vụ trong Ban chấm thi, thu ký, việc phối hợp thực hiện
nhiệm vụ giữa thư ký với cán bộ chấm thi với trưởng môn chấm; Phối hợp giữa
các lực lượng phục vụ; bảo vệ trong quá trình chấm thi; phương án xử lý các tình
huống bất thường; việc thảo luận; thống nhất hướng dẫn chấm; đáp án, biểu điểm;
số lượng bài chấm chung cua từng môn chấm;

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁO/Số 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016
b) Việc thực hiện quy trình giao, nhận bài thi; quy trình chấm 2 vòng độc Iập;
việc bố trí cán bộ tại các phòng chấm thi; ghi thông tin vào phiếu chấm; thống nhât
điểm bài thi, xử lý kết quả chấm thi, xử lý kết quả chấm kiểm tra; việc thực hiện
quy trình chấm bài thi trẳc nghiệm.
3. Việc thực hiện quy trình nhập điểm.
4. Việc tổ chức chấm phúc khảo:
a) Việc thành lập, bảo mật danh sách lãnh đạo và thành viên Ban chấm phúc
khảo theo quy định;
b) Việc rút bài, rút phách, đánh lại phách, việc tổ chức chấm phúc khảo theo
quy định.
5. Việc phát hiện bài thi có dấu hiệu bất thường để xử lý như: Trường hợp thi
hộ, tráo bài và hành vi tiêu cực khác chưa phát hiện khi coi thi. 1
6. Việc thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo hội đồng; kiến nghị của thanh tra_
Điều 9. Thanh tra việc chỉ đạo, đôn đốc, tổ chức thực hiện của Hội đồng - thi
1.Kế hoạch, kết quả kiểm tra của Chủ tịch Hội dồng thi
2 Hệ thống các biểu mẫu, biên bản sử dụng trong quá trình chuẩn bị thi, coi
thi, chấm thi. 1
3. Kết quả xử lý kiến nghị của thanh tra thi, chỉ đạo của cấp trên. 9
4. Việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo của Chủ tịch Hội dồng thi. 6
5. Việc lưu trữ, công bố, công khai kết quả thi. 1
Mục II
NỘI DUNG THANH TRA XÉT TUYỂN, @
XÉT TÓT NGHIỆP
Điều 10. Thanh tra công tác chuẩn bị xét tuyển ẵ
1. Việc xây dựng và công bố đề án tuyển sinh: 5
a) Đối tượng, điều kiện xét tuyển;
b) Phương thức xét tuyển;
c) Điều kiện đảm bảo chất Iượng đầu vào;
d) Quy trình xét tuyển; lệ phí; cơ sở vật chất phục vụ xét tuyển.
2. Các điều kiện đảm bảo cho công tác xét tuyển:
a) Việc thành lập Hội đồng tuyển sinh và các ban có liên quan: Thành phần; số
Iượng; tiêu chuẩn cán bộ tham gia;
b) Các văn bản cho phép mở ngành đào tạo của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền;
c) Việc ban hành các văn bản hướng dẫn xét tuyển theo thẩm quyền;

----- [Trang 7] -----

22 CÔNG BÁOISố 1159 + 1160Ngày 06-11-2016
d) Các tiêu chí xác định chỉ tiêu: Đội ngũ giảng viên cơ hữu; quy mô sinh viên,
diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo, các điều kiện có liên quan khác;
đ) Việc chuẩn bị cơ sở vật chất và kinh phí phục vụ công tác xét tuyên.
Điều 11. Thanh tra công tác xét tuyển
1. Việc thực hiện quy định về xét tuyển:
a) Thông báo xét tuyển: Nội dung; thời gian và hình thức thông báo;
b) Việc tiếp nhận, rà soát hồ sơ, cập nhật, công bố thông tin xét tuyển trên các
phương tiện thông tin đại chúng;
c) Việc phát, nhận hồ sơ xét tuyển: Thời gian phát, nhận hồ sơ, hình thức thu
nhận, địa điểm thu nhận hồ sơ các loại giấy tờ hợp Iệ, hợp pháp xác nhận về kết
quả học tập; diện ưu tiên; khuyến khích, bảo lưu; thời gian công tác; 1
d) Lệ phí xét tuyển.
2. Việc xác định điểm trúng tuyển:
a) Quy trình xác định điểm trúng tuyển; việc thực hiện quy định nhân hệ số
trong xét tuyển; đối tượng ưu tiên; cử tuyên trong tuyển sinh;
b) Việc công khai kết quả xét tuyển; danh sách thí sinh trúng tuyển;
c) Việc in, gửi giấy báo trúng tuyển, triệu tập thí sinh trúng tuyên:. 1
Điều 12. Thanh tra việc nhập học và kiểm tra hồ sơ thí sinh trúng tuyển 9
1. Các loại giấy tờ quy định bắt buộc và giấy tờ ưu tiên trong sơ nhập học của 6
thí sinh. 1
2 Việc xử lý thí sinh nhập học muộn.
3. Việc thực hiện kiểm tra hồ sơ của thí sinh trúng tuyển:
4. Việc kiểm tra, giám sát; thực hiện chỉ đạo của cấp trên; kiến nghị cúa thanh P
tra trong công tác tuyển sinh; việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của hiệu trưởng.
5. Việc Iưu trữ hồ sơ tuyển sinh ẵ
Điều 13. Thanh tra việc xét, công nhận tốt nghiệp 1
1. Việc thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp:
a) Thẩm quyền thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp;
b) Thành phần; tiêu chuẩn của thành viên Hội đồng xét tốt nghiệp.
2. Đối tượng được xét miễn thi các môn và quy trình xét miễn thi.
3. Đối tượng và điều kiện thí sinh dược xét đặc cách tốt nghiệp.
4 Việc bảo lưu điểm thi, điểm ưu tiên, điểm khuyến khích.
5 . Quy trình thực hiện xét tốt nghiệp; quy định cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp
tạm thời và cấp bằng tốt nghiệp.
6. Việc giải quyết khiếu nại, giải quyết = tố cáo trong quá trinh xét tốt nghiệp.
7. Việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và lưu lrữ.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁO/Số 1159 + 1l6O/Ngày 06-11-2016 23
Mục III
NỘI DUNG THANH TRA VIẸC TỎ CHỨC THỰC HIỆN
VÀ ĐÁNH GIÁ LUẬN VĂN, LUẬN ÁN
Điều 14. Thanh tra điều kiện tổ chức thực hiện luận văn, luận án
1. Việc ban hành quy định của đơn vị về việc tổ chức thực hiện luận văn, luận án.
2. Điều kiện tổ chức thực hiện luận văn, luận án:
a) Việc hoàn thành chương trình học tập theo quy định;
b) Việc thực hiện quy định về điểm điều kiện; chuyên cần;
c) Điều kiện, tiêu chuẩn người hướng dẫn luận văn; luận án; thời gian tổ chức
thực hiện luận văn, luận án.
3. Quy trình lựa chọn đề tài, phân công cán bộ hướng dẫn. 1
4 Xem xét; đối chiếu với quy định về trình độ chuyên môn, chuyên ngành của
người hướng dẫn luận văn; luận án và chuyên ngành của luận văn, luận án dang
hoặc dự kiến tham gia hướng dẫn.
5 Việc xây dựng kế hoạch nghiên cứu, tổ chức thực hiện luận văn; luận án của
người học và người hướng dẫn; trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực 1
hiện của khoa, đơn vị chuyên môn.
6. Những thay đổi trong quá trình tổ chức thực hiện luận văn, luận án. 9 6
Điều 15. Thanh tra việc tổ chức đánh giá luận văn, luận án 1
1 Điều kiện để được thành Iập hội dồng chấm luận văn, luận án.
2 Thẩm quyền của người ra quyết định thành lập hội đồng chấm luận văn,
luận án; thành phần, số Iượng, trình độ chuyên môn, chuyên ngành của người tham P
gia hội đồng chấm luận văn, luận án.
3. Hình thức, địa điểm họp hội đồng chấm luận văn; luận án. ẵ
4. Trinh tự, thời gian tổ chức chấm luận văn; luận án.
5 Việc lên điểm; báo cáo; lưu trữ và giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo 5
trong quá trình tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn; luận án-
Chương III
TỖ CHỨC, TRÁCH NHIỆM VÀ KINH PHÍ
HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Điều 16. Xây dựng và ban hành kế hoạch thanh tra hàng năm
1 Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT chủ trì đề xuất các cuộc thanh tra thi trong kế
hoạch thanh tra hàng năm của Bộ.
2. Chánh Thanh tra Sở GD&ĐT chủ trì đề xuất các cuộc thanh tra thi trong kế
hoạch thanh tra hàng năm của Sở.

----- [Trang 9] -----

24 CÔNG BÁO/Số 1159 + 1160/Ngày 06-11-2016
3 Trưởng banlphòng thanh tra hoặc cán bộ thanh tra chuyên trách trong cơ sở
giáo dục đại học chủ trì đề xuất các cuộc thanh tra thi trong kế hoạch thanh tra
hàng năm của dơn vị.
4. Kế hoạch thanh tra phải thể hiện: Nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra,
thời gian thanh tra và thông tin cần thiết khác theo Mẫu số 01-TTr ban hành kèm
theo Thông tư này.
Điều 17. Trách nhiệm của các cấp quản lý, tổ chức thanh tra và thẩm
quyền tổ chức thanh tra các kỳ thi
1. Trách nhiệm của các cấp quản lý:
a) Bộ trưởng Bộ GD&ĐT phê duyệt kế hoạch thanh tra hàng năm và chi đạo
hoạt động thanh tra các kỳ thi theo quy định của pháp luật;
b) Giám đốc sở GD&ĐT phê duyệt kế hoạch thanh tra hàng năm và chỉ đạo 1
hoạt động thanh tra các kỳ thi thuộc quyền quản lý trên địa bàn đã được phân cấp
theo quy định của pháp luật;
c) Hiệu trưởng có trách nhiệm phê duyệt kế hoạch thanh tra hàng năm và chỉ
đạo và tổ chức thực hiện công tác thanh tra các kỳ thi của đơn vị theo quy định của
pháp luật; 1
d) Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước các cấp; thủ trưởng cƠ sở giáo dục có
trách nhiệm xử lý sau thanh tra, thực hiện kết luận thanh tra theo quy định của 9 6
pháp luật. 1
2. Tổ chức thanh tra các kỳ thi:
a) Thanh tra Bộ GD&ĐT, Thanh tra Sở GD&ĐT tổ chức thanh tra theo đoàn
thanh tra hoặc cử cán bộ thanh tra độc lập theo quy định của pháp luật; P
b) Đại học quốc gia, đại học vùng; cƠ sỞ giáo dục đại học tổ chức thanh tra nội
bộ theo đoàn thanh tra ẵ
3. Thẩm quyền tổ chức thanh tra các kỳ thi:
a) Chánh Thanh tra Bộ GD&DT quyết định thanh tra và thành lập doàn thanh 1
tra các kỳ thi theo quy định; trường hợp cần thiết, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ra quyết
định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra;
b) Chánh Thanh tra Sở GD&ĐT quyết , định thanh tra và thành lập doàn thanh
tra thi, xét tuyển; xét tốt nghiệp quy trình tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn;
luận án trên địa bàn quản lý đã được phân cấp theo quy định; trường họp cần thiết,
Giám đốc Sở GD&ĐT ra quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra;
c) Hiệu trưởng quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra các kỳ thi trong cơ
sở mình quản lý;
d) Người ra quyết định thanh tra Iựa chon nội dung thanh tra theo quy định tại
Thông tư này; tình hình thực tiễn và các quy định có liên quan để quyết định nội
dung cụ thể cho từng cuộc thanh tra.

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016 25
Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra, trưởng
đoàn thanh tra, thành viên doàn thanh tra, ngưòi được giao thực hiện nhiệm
vụ thanh tra các kỳ thi
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra các kỳ thi thực hiện
theo quy định tại Điêu 55, Luật thanh tra số 56/2010/QH12.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của trưởng đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra,
người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra độc lập thanh tra các kỳ thi thực
hiện theo quy định tại Điều 53, Điều 54 Luật Thanh tra số 56/2010/QH12.
Điều 19. Trách nhiệm của thành viên đoàn thanh tra, người được giao thực
hiện nhiệm vụ thanh tra các kỳ thi
1. Thành viên đoàn thanh tra các kỳ thi có trách nhiệm thực hiện đúng nội
dung, đối tượng, thời hạn đã ghi trong quyết định thanh tra, thực hiện nhiệm vụ 1
theo sự phân công của Trưởng doàn thanh tra lập đầy đủ hồ sơ thanh tra theo ]
quy định.
2 Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra các kỳ thi thi
có trách nhiệm thực hiện đúng nội dung; đối tượng, thời hạn đã ghi trong quyết
định thanh tra, lập đầy đủ hồ sơ thanh tra theo quy định. 1
Điều 20. Lực Iượng tham gia đoàn thanh tra các kỳ thi 9
lượng tham gia doàn thanh tra của Bộ GD&ĐT là thanh tra viên; công 6
1 Lực 1
chức thuộc cơ quan Thanh tra Bộ GD&ĐT; trường hợp cần thiết, Bộ trưởng,
Chánh thanh tra Bộ trưng tập cộng tác viên thanh tra là công chức từ các đơn vị
thuộc Bộ, công chức thanh tra các sở GD&ĐT, công chức, viên chức cơ sở giáo
dục đại học. @
2 Lực Iượng tham gia đoàn thanh tra của sở GD&ĐT là thanh tra viên; công
chức thuộc cơ quan thanh tra sở; trường hợp cần thiết; Giám đốc Sở, Chánh thanh ẵ
tra Sở trung tập cộng tác viên thanh tra là công chức thuộc sở GD&ĐT; cộng tác 5
viên thanh tra giáo dục của Sở.
3 Lực lượng tham gia đoàn thanh tra của cơ sở giáo dục đại học là cán bộ
thuộc banlphòng thanh tra nội bộ, cán bộ thanh tra chuyên trách hoặc cán bộ, công
chức, viên chức, cán bộ quản lý, giảng viên cơ hữu của trường.
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra; nghĩa vụ của cơ quan
quản lý giáo dục các cấp, cơ sở giáo dục và các đơn vịs cá nhân có liên quan
1.Đối tượng thanh tra có quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 57 và Điều 58
của Luật thanh tra số 56/2010/QH12.
2 Cơ quan quản lý giáo dục các cấp; cơ sở giáo dục và các đơn vị cá nhân có
liên quan có nghĩa vụ tạo điều kiện cho Đoàn thanh tra và cán bộ thanh tra làm
việc, đáp ứng yêu cầu của thanh tra các kỳ thi theo quy định.

----- [Trang 11] -----

26 CÔNG BÁO/Số 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016
Điều 22. Quy trình thanh tra
1. Quy trình thanh tra các kỳ thi thực hiện theo quy định tại Chương III, Thông
tư số 05/2014/TT-TTCP ngày 16/10/2014 của Thanh tra Chính phủ quy định về tổ
chức, hoạt động. quan hệ công tác của Đoàn thanh tra và trình tự, thủ tục tiến hành
một cuộc thanh tra.
2 Mẫu biên bản ghi nhớ, kiến nghị xử lý trong quá trình thanh tra theo
Mẫu số 02-TTr; biên bản làm việc theo Mẫu số 03-TTr; báo cáo theo Mẫu số 04-TTr;
kết luận thanh tra thi, xét tuyển; xét công nhận tốt nghiệp; tổ chức thực hiện và
đánh giá luận văn, luận án theo Mẫu số 05-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 23. Kinh phí hoạt động thanh tra các kỳ thi
1. Bộ GD&ĐT đảm bảo kinh phí hoạt động cho các doàn thanh tra, cán bộ 1
thanh tra độc lập do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT quyết
định thành lập.
2. Sở GD&ĐT đảm bảo kinh phí hoạt dộng cho các đoàn thanh tra, cán bộ
thanh tra độc lập do Giám đốc sở GD&ĐT, Chánh Thanh tra Sở GD&ĐT quyết
định thành lập.
3. Hiệu trưởng đảm bảo kinh phí hoạt động cho các doàn thanh tra do Hiệu 1
trưởng quyết định thành lập 9
4 Kinh phí trưng tập cộng tác viên thanh tra thực hiện theo quy định về cộng 6
tác viên thanh tra giáo dục do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành. 1
Chương IV P
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
ẵ
Điều 24. Xửlý vi phạm 5
1. Cơ quan; tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra; cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan có một trong các hành vi sau đây thì tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm
hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật:
a) Không cung cấp thông tin, tài liệu hoặc cung cấp thông tin, tài liệu không
chính xác, thiếu trung thực, chiếm doạt, thủ tiêu tài liệu, vật chứng liên quan đến
nội dung thanh tra;
b) Chống đối, cản trở, mua chuộc, trả thù, trù dập người làm nhiệm vụ thanh
tra, người cung cấp thông tin, tài liệu cho hoạt dộng thanh tra; gây khó khăn cho
hoạt động thanh tra;
c) Vu cáo, vu khống đối với người làm nhiệm vụ thanh tra;

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 1159 + 1I6ONgày 06-11-2016 27
Đưa hối lộ;
đ) Không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không kịp thời nghĩa vụ; trách
nhiệm của mình được ghi trong kết luận thanh tra. quyết , định xử lý vê thanh tra.
e) Các hành vi vi phạm pháp luật khác .
2 Người ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, công
chức được giao thực hiện nhiệm vụ chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành
viên khác của Đoàn thanh tra có một trong các hành vi sau đây thì tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu
gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật:
a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn thanh tra để thực hiện hành vi trái pháp luật;
sách nhiễu; gây khó khăn; phiền hà cho đối tượng thanh tra;
b) Thanh tra vượt quá thẩm quyền, phạm vi, nội dung trong quyết định 1
thanh tra;
c) Cố ý kết luận sai sự thật, quyết định, xử lý trái pháp luật, bao che cho người
có hành vi vi phạm pháp luật;
d) Tiết lộ thông tin; tài liệu về nội dung thanh tra trong quá trình thanh tra;
Cố ý không phát hiện hoặc phát hiện hành vi vi phạm pháp luật đến mức 1
phải xử lý vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật, truy cứu trách nhiệm hình sự mà 9
không xử lý, xử lý không đầy đủ, không kiến nghị việc xử lý; 6
e) Làm sai lệch, giả mạo, sửa chữa, tiêu hủy, chiếm đoạt hồ sơ thanh tra; 1
g) Nhận hối lộ, môi giới hối lộ;
h) Các hành vi vi phạm pháp luật khác .
Điều 25. Hiệu lực thi hành @
1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 11 năm 2016.
2 Thông tư này thay thế Quyết định số 41/2006/QĐ-BGDĐT ngày 16 tháng 10 ẵ
năm 2006 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành kèm theo Quyết định này Quy 5
định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi.
Điều 26. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ GD&ĐT;
Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang Bộ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc Sở GD&ĐT; Giám đốc đại học; học viện;
Viện trưởng viện nghiên cứu khoa học được phép dào tạo trinh độ tiến sĩ; Hiệu
trưởng trường đại học và thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Thông tư này / .
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Phạm Mạnh Hùng

----- [Trang 13] -----

28 CÔNG BÁOISố 1159 + 1160/Ngày 06-11-2016
MẢU SÓ 0I-TTr
(Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BGDĐT ngày 13 tháng 10 năm 2016
của Bộ Giáo dục và Đào tạo)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: JKH- (3) ngày. _ tháng- năm.
KÉ HOẠCH
Thanh tra năm..(5) 1
Căn cứ Luật Thanh tra số 56/2010/QH12 ban hành ngày 15/11/2010;
Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-TTCP ngày 23/4/2014 của Thanh tra Chính
phủ quy định việc xây dựng phê duyệt định hướng chương trình thanh tra, kế
hoạch thanh tra; 1
Căn cứ (6
L MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU (7) 9 6
IL NỘI DUNG KẾ HOẠCH THANH TRA 1
1 . Thanh tra hành chính (8)
2. Thanh tra chuyên ngành (9
(Nội dung chi tiết có Phụ lục kèm theo). P
IIL. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Các biện pháp tổ chức thực hiện ẵ
Trách nhiệm thực hiện 5
Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ (11)
(1) (Chữ ký, dấu)
Lưu: VT (10)
(1) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp (nếu có)
(2) Tên cơ quan ban hành kế hoạch thanh tra.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành kế hoạch thanh tra
(4) Địa danh, ngày, tháng; nẳm ban hành kế hoạch.
(5) Năm kế hoach thanh tra

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁO/Số 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016 29
(6) Cán cứ vào định hướng chuong trinh thanh tra; hướng dẫn của cơ quan thanh tra cấp trên: thủ trưởng
cơ quan quẩn lý nhà nước: yêu cẩu cóng tác quản lý cua bộ, ngành, dja phương.
Mục đích, yêu cầu cẳn cứ Điều 2, Luật Thanh tra năm 2010; định hướng chương trinh thanh tra hàng
nẳm; yêu cẩu trong công tác quản lý nhà nước cua bộ, ngành, địa phương; yêu cầu cua thủ trưởng cơ
quan quản lý nhà nước cùng cấp.
(8) Nêu khái quát nội dung kế hoach thanh tra: Tông số cuộc thanh tra sẽ thực hiện, đối tượng thanh tra;
nội dung thanh tra tập trung trên các linh vực nào trong công tác quản lý nhà nước, quản lý kinh tế, xã
hội; thanh tra theo yêu cẩu công tác phòng; chống tham nhũng; thanh tra trách nhiệm của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân; thanh tra chuyên đê. diện rộng
(9) Nêu khái quát nội dung kế hoạch thanh tra: Tổng số cuộc thanh tra sê thực hiện, đối tượng thanh tra;
nội dung thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo ngành, lĩnh vực đối với cơ quan; tổ chức, cá
nhân trong việc chấp hành pháp luật chuyên ngành, quy định về chuyên môn kỹ thuật, quy tẳc quản lý
thuộc ngành, linh vuc.
(10) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần) 1
(11) Chức vụ của nguời ký nhu Chánh Thanh tra Bộ, Chánh Thanh tra tinh
PHỤ LỤC:
DANH MỤC CÁC CUỘC THANH TRA
(Ban hành kèm theo Kế hoạch số. IKH-. ngày. của. 1
DANH MỤC CÁC CUỘC THANH TRA NĂM 9
6
Đối Nội Thời Phạm Thời Đơn vị 1
Thứ tượng dung hạn vi gian Đơn vị phối Ghi
tự thanh thanh thanh thanh tiến chủ trì chú
tra tra tra tra hành hợp
P
2 ẵ
3 5

----- [Trang 15] -----

30 CÔNG BÁOISố 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016
MẢU SÓ 02-TTr
(Ban hành kèm theo Thông tư só 23/2016/TT-BGDĐT ngày 13 tháng 10 năm 2016
của Bộ Giáo dục và Đào Iạo)
CO QUAN TIÉN HÀNH THANH TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐOÀN THANH TRA THEO Đôc lập - Tự do Hanh phúc
QUYÉT ĐỊNH SÓ.JQĐ ~
ngày. tháng năm.
BIÊN BẢN GHI NHỚ VÀ KIÉN NGHỊ
Về việc
Vào hồi. giờ. ngày . tại 1
Đoàn Thanh tra theo Quyết định số-IQĐ- ngày của Thanh tra
công tác.
ĐẠl DIẸN ĐOÀN THANH TRA
Ông (bà)- chức vụ
Ông (bà) chức vụ
ĐẠI DIỆN 9 6
Ông (bà) chức vụ 1
Ông (bà) chức vụ.
Đoàn thanh tra đã phát hiện và kiến nghị lãnh đạo Hội đồngĐiểm thi. @
XỬ lýlgiải quyết những nội dung sau:
1. Nội dung ghi nhớ ẵ
1
2. Kiến nghị xử lýlgiải quyết
Biên bản kết thúc vào hồi. giờ. ngày_
Biên bản đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe và ký xác
nhận; biên bản được lập thành 2 bản có giá trị như nhau; mỗi bên giữ một bản / .
ĐẠI DIỆN ĐOÀN THANH TRA ĐẠl DIỆN ĐƠN VI NGƯỜl GHI BIÊN BẢN
(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ ho tên)

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁO/Số 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016 3
MẢU SÓ 03-TTr
(Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BGDĐT ngày 13 tháng 10 năm 2016
của Bộ Giáo dục và Đào tạo)
CO QUAN TIÉN HÀNH THANII TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIẺT NAM
ĐOÀN THANH TRA THEO Độc lập Tự do Hanh phúc
QUYÉT ĐỊNH SÓ_IQD~
ngày. tháng: năm.
BlÊN BẢN
Thanh tra công tác__
Căn cứ Quyết định thanh tra số. IQĐ - ngày_ cua về việc .. 1
Từ ngày- đến ngày. tháng - năm tại. Đoàn thanh tra tiến hành
thanh tra công tác.
1. Đại diện Đoàn thanh tra:
Ông (bà) chức vụ
Ông (bà) chức vụ
2. Đại diện_
Ông (bà) chức vụ 9 6
Ông (bà) chức vụ 1
3. Nội dung thanh tra
@
ẵ
5
Biên bản kết thúc vào hồi. giờ. ngày.
Biên bản dã được dọc lại cho những người có tên nêu trên nghe và ký xác nhận;
biên bản được lập thành. bản có giá trị như nhau; mỗi bên giữ 01 bản / .
ĐẠl DIẸN ĐOÀN THANH TRA ĐẠl DIỆN ĐƠN VỊ NGƯỜI GHI BIÊN BẢN
(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký, dóng dấu) (Ký và ghi rõ họ tên)

----- [Trang 17] -----

32 CÔNG BÁO/Số 1159 + 116O/Ngày 06-11-2016
MẢU SÓ 04-TTr
(Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BGDĐT ngày 13 tháng 10 năm 2016
cua Bộ Giáo dục và Đào tạo)
CO QUAN TIÉN HẢNH THANH TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐOÀN THANH TRA THEO Độc lập Tự do Hanh phúc
QUYÉT ĐỊNH SÓ.IQĐ~
ngày tháng năm.
BÁO CÁO
Kết quả thanh tra..- (3)
Thực hiện Quyết định thanh tra số. ngày. 1 của
về (3) từ ngày. đến ngày. Đoàn thanh tra đã tiên
hành thanh tra tại (5) 1
Quá trình thanh tra, Đoàn thanh tra đã làm việc với. (6) và tiến
hành kiểm tra, xác minh trực tiếp các nội dung thanh tra
Sau đây là kểt quả thanh tra:
2. Kêt quả kiêm tra, xác minh.
3. Kết luận về những nội dung đã tiến hành thanh tra 1
(9
4. Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền đã áp dụng (nếu có 9
Mmg7401ã7221a7auàn1 71250ã3anh 7a/G00) 6
5 1
6. Kiến nghị biện pháp xử lý:. "(11)
Trên đây là Báo cáo kết quả thanh tra về (3), Đoàn thanh tra xin ý kiến
chi đạo của (4)/
Nơi nhận: TRƯỞNG ĐOÀN THANH TRA P
(4): (Ký; ghi rõ họ tên)
(12); ẵ
Luu:.
5
(1) Tên cơ quan tiển hành thanh tra; (2) Tên Đoàn thanh tra; (3) Tên cuộc thanh tra.. Chức danh của
người ra quyểt định thanh tra; (5) Cơ quan; tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra; (6) Cơ quan; tổ
chức. cá nhân có liên quan đã được xác minh đê làm rõ nội dung thanh tra (nêu có).
Khái quát đặc điểm tình hình 1ổ chức, hoat động có liên quan đến nội dung thanh tra của cơ quan, tổ
(8) Các nội dung đã tiển hành thanh tra: mô tả kết quả thanh tra; nếu có sai phạm cần nêu nội chức, cá nhân là đôi tượng thanh tra. dung
tiêp. sai
phạm, hậu quả, thiệt _hại gây ra; co quan, tổ chửc, cả nhân liên quan trực gián tiếp đến sai phạm;
đánh giả, nhận xét về việc sai phạm của các đổi tượng có liên quan: (9) Kểt luận vê kểt quả đạt được, hạn chê, sai phạm (nếu có) cua đối tượng thanh tra, trong đó cần nêu rõ
trách nhiệm cua cơ quan, tổ chức; cả nhân có vi phạm. Trong trường hợp có hành vi tham nhũng thì phai nêu
rõ trảch nhiệm cua người dírng đầu cơ quan; tổ chức để xảy ra hành vi tham nhũng theo mức độ vi phạm:
(10) Các biện pháp đã áp dụng trong khi tiến hành thanh tra như: tạm đình chi hành vi vi phạm, kiểm kê
(1) Kiển nghị xư lý hành chính; xử lý kinh tế; chuyển hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm (nểu có) sang tài san, niêm phong tài liệu.
cơ quan điêu tra và những kiến nghị khàc (nểu có)
(12) Thủ trương cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp (trường hợp người ra quyểt định thanh tra là
Thu trưởng cơ quan quan lý nhà nước)

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁOISố 1159 + 116ONgày 06-11-2016 33
MẢU SÓ 05-TTr
(Ban hành kèm theo Thông tư sổ 23/2016/TT-BGDĐT ngày 13 tháng 10 năm 2016
của Bộ Giáo dục và Đào tạo)
CO QUAN CHỦ QUẢN TRỰC TIÉP CQNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAY TIÉN HÀNH THANH TRA Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: IKL -. (3) ngày_ tháng năm.
KÉT LUẬN THANH TRA
Về việc
Thực hiện Quyết định thanh tra số. ngày _ cua (5) về (4) từ
ngày. đến ngày Đoàn thanh tra (6) dã tiến hành thanh tra
tại. 1
Xét báo cáo kết quả thanh tra_ ngày. cua Trưởng đoàn thanh tra, ý
kiến giải trình của cơ quan; tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra,
(5) Kết luận như sau:
1. Khái quát chung. (8)
2. Kết quả kiểm tra, xác minh
10) 1
3. Kết luận 9
6
4. Các biện pháp xử lý theo thâm quyên đã áp dụng (nếu có) 1
12)
5. Kiến nghị các biện pháp xử lý
(13)
Nơi nhận: 5 P
(7); (Ký, ghi rõ họ tên và dóng dấu)
(14); ẵ
(15);
Lưu: 5
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành kết luận thanh tra; (4) Tên cuộc thanh tra; (5) Chức danh của
người ra quỵết định thanh !ra; (6) Tên Đoàn thanh tra; Cơ quan, tỗ chức. cả nhân là đổi tượng thanh
quan; 1ổ chức; cá nhân là dối tưong thanh tra; (9) Nêu kểt quả kiểm tra; xảc minh thực tế tinh hình hoat tra; (8) Khải quát đặc diểm tinh hinh tổ chức, hoat động có liên quan đên nội dung thanh tra cua co
dong quản lý hoặc sàn xuất kinh doanh cúa cơ quan; tổ chức, cá nhân là đổi tựợng thanh tra theo mục
đich, yêu câu, nội dung nhiệm vụ mà quyết định thanh tra đặt ra; (10) Nhận xẻt vễ việc thực hiện chinh
sách, phảp luật , nhiệm vụ dưac giao cua cợ quan, 1ổ chức, cá nhân là đổi tong thanh tra; xác đinh rõ ưu
điểm (mặt làm được, làm đúng), nhược điểm (tổn tại thiếu !ót, sai pham nếu có): (11) Kết luận về những
nội dung được thanh tra, nhing việc đã làm dúng' làm tổt và có hiệu quả, chi ra những vẩn đề còn tỗn
tai, thiệu sót, khuyệt điểm sai phạm, thực hiện chua đúng chinh sách, pháp luật. xác định rõ trảch nhiệm
iạp thê, cá nhân ve từng hành vi vi pham; hậu quà, thiệỉ hại do hành vi vi pham gây ra (nểu cỏ); Trong
ruờng hợp có hành vi iham nhũng ihì nêu rõ trảch nhiệm cua người đứng ẳầu co quan, tỗ chức đê xảv ra
hành vi tham nhũng theo các mức độ vi phạm; (12) Cac biện phảp xử lý cua người ra quyết định thanh
tra Truởng doàn thanh tra hoặc cơ quan; 1ổ ghức có thẩm quyên đã áp dung trong quá trình tiên hành
thanh tra; /13) Xử lý hành chinh; xử lý kinh tế, chuyển hỗ sơ vu viêc sai pham có dâu hiệu tội pham sang co quan diễụ tra (nêu cò); (14) Thu trưởng cơ quan quàn lý nhà nuirc: cung cẩp; (15) Cơ quan thanh tra
nhà nư#c câp trên
