----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập_- Tự do Hanh phúc
Số: 4754/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng; ngày Ô } tháng 22 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về công_ tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ vềviệc thành lập Đại
học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết ,. số O8/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị - quyết = số
13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ
sung một số điều của Quy chế tổ chúc và hoạt động của Đại học Đà_ Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Thanh tra và Pháp chế
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác kiểm tra
của Đại học Đà Nẵng:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3.Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng, Hiệu trưởng các
truờng đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc; trực thuộc Đại học Đà
Nẵng và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này / ,
Nơi nhận: U c <GIÁM ĐỐC
Như Điều 3; ĐẠI HỌC
Lưu: VT, TTPC.
ĐÀ NĂNG
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ_NẴNG Độc lâp Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH Nẵng
Về công tác kiểm tra của Đại học Đà
(Kèm theo Quyết định số 4154 IQĐ-ĐHĐN ngày 07 /42 /2022
của Giám đốc Đại_học Đà Nẵng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Văn bản này quy định về công tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN)
bao gồm: mục đích hoạt động kiểm tra; nguyên tắc kiểm tra; trách nhiệm triển
khai công tác kiểm tra; tổ chức Đoàn kiểm tra; xây dựng, điều chỉnh kế hoạch
kiểm tra hàng năm và kiểm tra đột xuất; quy trình kiểm tra.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các trường đại học thành viên; các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN
(sau đây gọi là đơn vị); Tổ kiểm tra, Đoàn kiểm tra (sau đây gọi là Đoàn kiểm
tra) được Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị quyết định thành lập.
b) Các đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm tra và các đơn vị; tổ chức, cá nhân
có liên quan.
Điều 2. Mục đích hoạt động kiểm tra
1. Kịp thời nắm bắt thông tin về tình hình triển khai thực hiện văn bản quy
phạm pháp luật, văn bản quy phạm nội bộ của ĐHĐN, của đơn vị; các kết luận
thanh tra, thông báo kết quả kiểm tra của các Đoàn thanh tra, kiểm tra của cơ
quan có thẩm quyền;, của ĐHĐN, của đơn vị và việc thực hiện chức năng nhiệm
Vụ được giao đối với các đối tượng nêu tại khoản 2 Điều 1 Quy định này:
2. Giúp đối tượng kiểm tra thực hiện đúng quy định của pháp luật; của
ĐHĐN và của đơn vị.
3 Phòng ngừa vi phạm; kiến nghị biện pháp xử lý khi có dấu hiệu vi phạm;
phát hiện những hạn chế, thiếu sót trong cơ chế quản lý để điều chỉnh hoạt động
quản lý cho phù hợp, đúng quy định.
Điều 3. Nguyên tắc kiểm tra
1 Công tác kiểm tra phải đảm bảo nguyên tắc chính xác, khách quan; công
khai, dân chủ, kịp thời; không chồng chéo về nội dung, đối tượng, thời gian kiểm
tra; không làm cản trở hoạt động bình thường của đơn vị, cá nhân là đối tượng
kiểm tra.

----- [Trang 3] -----

2. Hoạt động kiểm tra được thực hiện trên cơ sở quyết định kiểm tra của
Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị; theo đúng quy trình kiểm tra quy định tại
Chương IV Quy định này (trừ hoạt động kiểm tra đột xuất).
Việc kiểm tra đột xuất được thực hiện theo quy định tại Điều 13 Quy định
này.
3 Không bố trí kiểm tra quá 3 lần/năm và 2 lần/tháng đối với một đối tượng
kiểm tra (trừ trường hợp kiểm tra đột xuất) .
Điều 4. Địa điểm, thời gian làm việc của Đoàn kiểm tra
1 Trong quá trình kiểm tra, Đoàn kiểm tra làm việc với đối tượng kiểm tra,
đơn vị; tổ chức, cá nhân có liên quan tại trụ sở của cá nhân; đơn vị là đối tượng
kiểm tra hoặc nơi tiến hành kiểm tra, xác minh.
2. Đoàn kiểm tra làm việc với đối tượng kiểm tra, đơn vị; tổ chức, cá nhân có
liên quan trong giờ hành chính. Truờng hợp cần thiết phải làm việc ngoài giờ hành
chính thì Trưởng đoàn kiểm tra quyết định và phải chịu trách nhiệm về quyết định
đó.
Điều 5. Nội dung kiểm tra
1. Kiểm tra việc triển khai thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, văn bản
của ĐHĐN và của đơn vị đối với các hoạt động thuộc phạm vi quản lý của Giám
đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị.
2. Kiểm tra việc triển khai thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao của
đối tượng kiểm tra.
3. Kiểm tra việc triển khai thực hiện các kết luận, chỉ đạo của Giám đốc ĐHĐN,
Thủ trưởng đơn vị và của cơ quan có thẩm quyền:
Điều 6. Hình thức, thời hạn kiểm tra
1. Hình thức kiểm tra
a) Kiểm tra theo kế hoạch hàng năm đã được Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng
đơn vị phê duyệt.
b) Kiểm tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện đơn vị, cá nhân có dấu
hiệu vi phạm pháp luật hoặc theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT)
Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị.
2. Thời hạn kiểm tra
Thời hạn kiểm tra là thời gian Đoàn kiểm tra làm việc trực tiếp với đối
tượng kiểm tra. Thời hạn kiểm tra không quá 5 ngày làm việc. Trường hợp đặc
biệt do Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị quyết định.
Điều 7. Trách nhiệm triển khai công tác kiểm tra
1. Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị là người ra quyết định kiểm tra, có
trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo Đoàn kiểm tra, bảo đảm nguyên tắc của hoạt động

----- [Trang 4] -----

kiểm tra, bảo đảm cuộc kiểm tra được thực hiện đúng quy định của pháp luật,
đúng mục đích, yêu cầu; giải quyết kịp thời các phản ánh, kiến nghị của Đoàn
kiểm tra; các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, liên quan đến hoạt động của
Đoàn kiểm tra_
2. Ban Thanh tra và Pháp chế
a) Xây dựng, tham mưu Giám đốc ĐHĐN ban hành văn bản đề nghị Văn
phòng và các ban chức năng của ĐHĐN sau đây gọi chung là các ban chức năng)
đề xuất kế hoạch kiểm tra hàng năm.
b) Chủ trì xây dựng kế hoạch công tác kiểm tra hàng năm, trình Giám đốc
ĐHĐN phê duyệt; theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch của các ban chức
năng;
Tham mưu Giám đốc ĐHĐN ban hành quyết định kiểm tra (Mẫu số
O2-KT) và tổ chức các cuộc kiểm tra được phân công chủ trì.
d) Tham gia các Đoàn kiểm tra khác khi có yêu cầu.
đ) Lập và lưu trữ hồ sơ các cuộc kiểm tra được giao chủ trì theo quy định tại
Điều 18 Quy định này .
e) Làm đầu mối quản lý về hoạt động kiểm tra của ĐHĐN.
3. Các ban chức năng của ĐHĐN
a) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ đề xuất kế hoạch kiểm tra hàng năm của
ban (Mẫu số 0l-KT) và gửi về Ban Thanh tra và Pháp chế để tổng hợp và xây
dựng kế hoạch công tác kiểm tra hàng năm của ĐHĐN.
b) Tham mưu Giám đốc ĐHĐN ban hành quyết định kiểm tra (Mẫu số
02-KT) và tổ chức các cuộc kiểm tra được phân công chủ trì.
Tham gia các Đoàn kiểm tra khác khi có yêu cầu.
d) Lập và lưu trữ hồ sơ các cuộc kiểm tra được giao chủ trì theo quy định tại
Điều 18 Quy định này .
4. Tổ chức thanh tra nội bộ (Phòng/Tổ Thanh tra) hoặc viên chức làm công
tác thanh tra tại đơn vị có trách nhiệm tham mưu Thủ trưởng đơn vị tổ chức thực
hiện công tác kiểm tra tại đơn vị; theo dõi, tổng ! hợp, báo cáo công tác kiểm tra của
đơn vị gửi về ĐHĐN (qua Ban Thanh Tra và Pháp chế) theo quy định.
Chương II
TỔ CHỨC ĐOÀN KIỂM TRA
Điều 8. Thành phần và quan hệ công tác của Đoàn kiểm tra
1. Thành phần Đoàn kiểm tra gồm có: Trưởng đoàn, Phó Truởng đoàn (nếu
cần thiết) và các thành viên đoàn.
2. Quan hệ công tác trong Đoàn kiểm tra
Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm chỉ đạo, điều hành hoạt động của
Đoàn kiểm tra.

----- [Trang 5] -----

b) Phó Trưởng đoàn kiểm tra (nếu có) có trách nhiệm giúp Trưởng đoàn
kiểm tra thực hiện nhiệm vụ được giao, phụ trách một số hoạt động của Đoàn
kiểm tra khi được Trưởng đoàn kiểm tra giao.
c) Thành viên đoàn kiểm tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của
Trưởng đoàn kiểm tra, chấp hành sự chỉ đạo, điều hành của Trưởng đoàn kiểm tra
về việc thực hiện nhiệm vụ được giao. Trong truờng hợp có vấn đề phát sinh vượt
quá thẩm quyền thì thành viên đoàn kiểm tra báo cáo kip thời với Trưởng đoàn
kiểm tra và đề xuất biện pháp xử lý.
Các thành viên đoàn kiểm tra có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ, tạo điều kiện
giúp đỡ nhau để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
3. Quan hệ công tác của Đoàn kiểm tra với người ra quyết - định kiểm tra
Trưởng đoàn; thành viên đoàn kiểm tra phải tuân thủ sự chỉ đạo, kiểm tra,
giám sát; thực hiện chế độ thông tin; báo cáo theo yêu cầu của người ra quyết - định
kiểm tra.
b) Người ra quyết . định kiểm tra theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo hoạt động; xử lý
kịp thời các kiến nghị của Trưởng đoàn; thành viên đoàn kiểm tra.
Điều 9. Đề xuất người tham gia Đoàn kiểm tra
1. Thủ trưởng ban chức năngJđơn vị được giao chủ trì cuộc kiểm tra có trách
nhiệm lựa chọn người có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu của
cuộc kiểm tra để giới thiệu nhân sự tham gia Đoàn kiểm tra; trình người ra quyết
định kiểm tra xem xét, quyết định.
2 Không bố trí cá nhân hoặc thành viên đoàn kiểm tra đối với những = người
có bố đẻ, mẹ đẻ; bố vợ hoặc bố chồng, mẹ vợ hoặc mẹ chồng; vợ hoặc chồng, con
ruột, con rể hoặc con dâu, anh; chị, em ruột là đối tượng kiểm tra hoặc là viên chức
của đơn vị là đối tượng kiểm tra.
Điều 10. Việc thay đổi thành viên đoàn kiểm tra
1. Việc thay đổi thành viên đoàn kiểm tra được thực hiện trong trường hợp
không đáp ứng được yêu cầu của cuộc kiểm tra hoặc vi phạm pháp luật hoặc vì Ỉý
do khách quan mà không thể thực hiện nhiệm vụ được giao. Việc thay đổi, bổ
sung được thực hiện khi cần bảo đảm tiến độ, chất lượng cuộc kiểm tra hoặc để
đáp ứng yêu cầu; nhiệm vụ khác phát sinh trong quá trình kiểm tra.
2. Việc thay đổi thành viên đoàn kiểm tra phải bằng văn bản của người ra
quyết định kiểm tra.
Chương III
XÂY DỰNG, ĐIỀU CHỈNH KẾ HOẠCH KIỂM TRA HÀNG NĂM
VÀ KIỂM TRA ĐỘT XUẤT
Điều 11. Xây dựng kế hoạch công tác kiểm tra hàng năm
1. Căn cứ hướng dẫn về công tác thanh tra, kiểm tra của Bộ GDĐT, đề xuất

----- [Trang 6] -----

của các ban chức năng và tình hình thực tế, Ban Thanh tra và Pháp chế xây dựng
kế hoạch công tác kiểm tra hàng năm của ĐHĐN và trình Giám đốc ĐHĐN phê
duyệt.
2. Tổ chức thanh tra nội bộ (Phòng/Tổ Thanh tra) hoặc viên chức làm công
tác thanh tra tại đơn vị có trách nhiệm tổ chức xây dựng kế hoạch công tác kiểm
tra hàng năm tại đơn vị và trình Thủ trưởng đơn vị phê duyệt.
Điều 12. Điều chỉnh kế hoạch kiểm tra hàng năm
1 Kế hoạch kiểm tra hàng năm có thể được điều chỉnh sau 6 tháng thực hiện
(nếu cần thiết) hoặc trong truờng hợp phải bổ sung ngay để hoàn thành nhiệm vụ
được giao theo chỉ đạo của Bộ GDĐT, của Giám đốc ĐHĐN, của Thủ trưởng đơn
vị
2. Việc điều chỉnh, bổ sung kế hoạch kiểm tra hàng - năm tiến hành như sau:
a) Tại ĐHĐN
Căn cứ vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra đã được Giám đốc ĐHĐN phê
duyệt hàng năm và tình hình thực tế, các ban chức năng đề xuất nội dung đối
tượng kiểm tra cần điều chỉnh; bổ sung (ghi rõ lý do điều chỉnh, bổ sung), gửi về
Ban Thanh tra và Pháp chế.
Ban Thanh tra và Pháp chế tổng hợp, rà soát kế hoạch kiểm tra cần điều
chỉnh, bổ sung theo nguyên tẳc quy định tại Điều 3 Quy định này; trao đổ;, thống
nhất với các ban chức năng về nội dung đối tượng, thời gian kiểm tra cẩn điều
chỉnh, bổ sung:
Ban Thanh tra và Pháp chế trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt văn bản điều
chỉnh, bổ sung; gửi các đơn vị; cá nhân có liên quan để thực hiện
b) Tai các đơn vị
Tổ chức thanh tra nội bộ (Phòng/Tổ Thanh tra) hoặc viên chức làm công tác
thanh tra tại đơn vị tổ chức xây dựng văn bản điều chỉnh, bổ sung kế hoạch kiểm tra
hàng- năm của đơn vị phù hợp với quy định và điều kiện thực tế tại đơn vị; tham mưu
Thủ trưởng đơn vị phê duyệt ban hành.
Điều 13. Kiểm tra đột xuất
1. Căn cứ kiểm tra đột xuất
a) Theo yêu cầu của Bộ GDĐT; Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị:.
b) Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật từ thông tin phản ánh, kiến
nghị của viên chức, người lao động, người học, báo chí và các phương tiện
thông tin truyền thông khác.
c) Theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo, phòng
chống tham nhũng, giải quyết những vấn đề nóng liên quan đến trách nhiệm
quản lý của ĐHĐN, của đơn vị.
2. Quy trình kiểm tra đột xuất được thực hiện như sau:

----- [Trang 7] -----

a Ban hành quyết định kiểm tra
Sau khi có căn cứ để kiểm tra đột xuất theo quy định tại khoản 1 Điều này;
Thủ trưởng ban chức năngJđơn vị chủ trì kiểm tra đề xuất nội dung; đối tượng,
thời gian kiểm tra đột xuất trình người ra quyết định kiểm tra phê duyệt vàký ban
hành quyết - định kiểm tra trong phạm vi thẩm quyền được giao (Mẫu số 02-KT).
b) Xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành kiểm tra
Trưởng đoàn kiểm tra chủ trì xây dựng kế hoạch tiến hành kiểm tra (Mẫu số
03-KT) trình người ra quyết định kiểm tra phê duyệt. Tuỳ theo tính chất, mức
độ, nội dung của cuộc kiểm tra, Đoàn kiểm tra Iựa chọn phương pháp tiến hành
kiểm tra, xác minh phù hợp.
c) Tổ chức kiểm tra
Việc tiến hành kiểm tra đột xuất thực hiện theo kế hoạch tiến hành kiểm
tra đã được phê duyệt; các hoạt động phục vụ việc kiểm tra do Đoàn kiểm tra chủ
động triển khai thực hiện.
Trong truờng hợp tiến hành việc kiểm tra trực tiếp tại đơn vị là đối tượng
kiểm tra thì khi kết thúc việc kiểm tra trực tiếp, Đoàn kiểm tra phải lập biên bản
kiểm tra (Mẫu số 04-KT) .
d) Xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra và dự thảo thông báo kết quả kiểm
tra thực hiện theo quy định tại Điều 16 Quy định này.
đ) Ký ban hành, gửi thông báo kết quả kiểm tra; luu hồ sơ kiểm tra; theo
dõi và xử lý sau kiểm tra thực hiện theo quy định tại Điều 17, Điều 18 và Điều
19 Quy định này.
Chương IV
QUY TRÌNH KIẺM TRA
Điều 14. Chuẩn bị kiểm tra
1. Thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình để ban hành quyết định kiểm tra
a) Truớc khi ban hành quyết định kiểm tra, trong trường = hợp cần thiết; người
ra quyết định kiểm tra chỉ đạo ban chức năngJđơn vị chủ trì kiẻm tra tiến hành thu
thập thông tin; tài liệu, nắm tình hình để phục vụ cho việc ban hành quyết định
kiểm tra.
b) Phương pháp thu thập thông tin; tài liệu, nắm tình hình: Nghiên cứu, tổng
hợp thông tin từ báo cáo; các phương tiện thông tin đại chúng; đơn phản ánh, kiến
nghị, khiếu nại, tố cáo liên quan đến nội dung dự kiến kiểm tra; khi cần thiết, làm
việc trực tiếp với đơn vị; tổ chức; cá nhân có liên quan.
2. Ra quyết , định kiểm tra (Mẫu số 02-KT)
Căn cứ kế hoạch kiểm tra hàng năm đã được phê duyệt Giám đốc ĐHĐN,
Thủ trưởng đơn vị ký ban hành quyết định kiểm tra trong phạm vi thẩm quyền
được giao.

----- [Trang 8] -----

3. Xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành kiểm tra
a) Trưởng đoàn kiểm tra chủ trì xây dựng kế hoạch tiến hành kiểm tra (Mẫu
số 03-KT), trình người ra quyết định kiểm tra phê duyệt.
b) Nội dung kế hoạch tiến hành kiểm tra gồm có:
Mục đích, yêu cầu của cuộc kiểm tra.
Phạm vi, nội dung đối tượng, thời gian; địa điểm tiến hành kiểm tra
Phương pháp tiến hành kiểm tra, xác minh.
Tiến độ, thời hạn tiến hành kiểm tra.
Kinh phí thực hiện kiểm tra (nếu có).
Chế độ thông tin, báo cáo.
4. Họp chuẩn bị triển khai kiểm tra (đối với Đoàn kiểm tra)
a) Trưởng đoàn kiểm tra tổ chức họp Đoàn kiểm tra để quán triệt kế hoạch
tiến hành kiểm tra đã được phê duyệt; bàn các biện pháp cụ thể để tổ chức thực
hiện kế hoạch; phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên đoàn kiểm tra;
nêu nguyên tẳc phối hợp và việc chấp hành các quy trình, quy chế của Đoàn
kiểm tra; dự kiến Iịch kiểm tra trực tiếp tại đơn vị là đối tượng kiểm tra và các tổ
chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.
b) Tập hợp các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quy phạm nội bộ của
ĐHĐN và của đơn vị là đối tượng kiểm tra liên quan đến nội dung kiểm tra
được áp dụng trong thời kỳ, phạm vi kiểm tra.
Chuẩn bị phương tiện; thiết bị, kinh phí và những điều kiện vật chất cần
thiết khác phục vụ cho hoạt động của Đoàn kiểm tra.
5. Xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng kiểm tra báo cáo
a) Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm chủ trì cùng các thành viên đoàn
kiểm tra xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng kiểm tra báo cáo.
b) Trưởng đoàn kiểm tra gửi văn bản cho đối tượng kiểm tra kèm theo đề
cương yêu cầu báo cáo ít nhất 3 ngày làm việc trước khi tiến hành kiểm tra.
Trong văn bản gửi đối tượng kiểm tra, dự kiến lịch kiểm tra trực tiếp tại
đơn vị là đối tượng kiểm tra và các đơn vị; tổ chức; cá nhân có liên quan; yêu
cầu đối tượng kiểm tra báo cáo việc thực hiện các quy định của pháp luật theo
nội dung trong đề cương; yêu cầu về thành phần làm việc với Đoàn kiểm tra;
yêu cầu đối tượng kiểm tra chuẩn bị thông tin; tài liệu; minh chứng
6. Gửi quyết định kiểm tra cho đối tượng kiểm tra
Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc gửi
quyết định kiểm tra trước 03 ngày làm việc trước khi Đoàn kiểm tra đến kiểm
tra tại đơn vị là đối tượng kiểm tra và thông báo chính thức thời gian Đoàn kiểm
tra chính thức làm việc tại đơn vị.

----- [Trang 9] -----

Điều 15. Tiến hành kiểm tra
1. Kiểm tra trực tiếp tại đơn vị là đối tượng kiểm tra
Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra tiến hành việc kiểm tra trực
tiếp tại đơn vị là đối tượng kiểm tra theo lịch kiểm tra trực tiếp đã thống nhất
giữa Đoàn kiểm tra và đối tượng kiểm tra. Cụ thể như sau:
a) Thu nhận báo cáo của đối tượng kiểm tra, nghe đối tượng kiểm tra báo
cáo; nghiên cứu, phân tích, đối chiếu, so sánh, đánh giá văn bản báo cáo của đối
tượng kiểm tra và các thông tin, hồ sơ, tài liệu đã thu thập được;,yêu cầu đối
tượng kiểm tra giải trình về những vấn đề liên quan đến nội dung kiểm tra.
b) Trong quá trình kiểm tra trực tiếp, nếu thấy cần thiết Đoàn kiểm tra tiến
hành làm việc với các bộ phận; viên chức hoặc người có liên quan để xác minh
nội dung đã kiểm tra và chịu trách nhiệm về tính chính xác, khách quan của
những thông tin; tài liệu đã xác minh.
c) Sau khi kết thúc việc kiểm tra, xác minh tại đơn vị là đối tượng kiểm tra
và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan; Đoàn kiểm tra lập biên bản và
thông báo sơ bộ kết quả, đánh giá khái quát việc thực hiện các quy định của
pháp luật về nội dung kiểm tra.
2. Kết thúc việc kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra
a) Chuẩn bị kết thúc việc kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra; Trưởng
đoàn kiểm tra thống nhất; chốt các nội dung công việc cần thực hiện cho đến
ngày kết thúc kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra.
b) Trưởng đoàn kiểm tra thông báo về thời gian kết thúc kiểm tra trực tiếp
tại nơi được kiểm tra với Thủ trưởng đơn vị là đối tượng kiểm tra.
c) Yêu cầu đối tượng kiểm tra đáp ứng đầy đủ, kịp thời các đề nghị của
Đoàn kiểm tra về thông tin; tài liệu liên quan trong quá trình xây dựng báo cáo
kết quả kiểm tra.
d) Lập Biên bản kiểm tra (Mẫu số 04-KT).
Điều 16. Kết thúc kiểm tra
1 . Xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra
a) Sau khi kết thúc thời gian kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiểm tra, Đoàn
kiểm tra tổng hợp số liệu, phân tích các tài liệu đã thu thập và đánh giá, nhận
định về nội dung kiểm tra.
b) Từng thành viên đoàn kiểm tra báo cáo bằng văn bản với Trưởng đoàn
kiểm tra về nội dung kiểm tra theo nhiệm vụ đã được phân công.
Trưởng đoàn kiểm tra tổ chức xây dựng dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra.
Dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra được gửi lấy ý kiến các thành viên trong Đoàn
kiểm tra. kiến của các thành viên đoàn kiểm tra phải thực hiện bằng văn bản.
Nếu có ý kiến khác nhau về các nội dung trong dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra
thì Trưởng đoàn kiểm tra xem xét, quyết định, chịu trách nhiệm trước pháp luật

----- [Trang 10] -----

và người ra quyết - định kiểm tra về quyết~ định của mình.
Trưởng đoàn kiểm tra ký báo cáo kết quả kiểm tra và gửi nguời ra quyết
định kiểm tra. Thời gian xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra trình người ra quyết
định kiểm tra chậm nhất là 07 ngày làm việc; kể từ ngày kết thúc cuộc kiểm tra.
e) Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra (Mẫu số 05-KT) gồm:
Khái quát chung đặc điểm; tình hình tổ chức, hoạt động có liên quan đến
nội dung kiểm tra của đơn vị; cá nhân là đối tượng kiểm tra.
Kết quả kiểm tra, xác minh các nội dung theo quyết định kiểm tra.
Kết luận về những nội dung đã tiến hành kiểm tra.
Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền đã được áp dụng trong quá trình
tiến hành kiểm tra (nếu có).
Những ý kiến còn khác nhau giữa các thành viên đoàn kiểm tra (nếu có).
Kiến nghị các biện pháp xử lý.
2. Xây dựng dự thảo thông báo kết quả kiểm tra
a) Căn cứ vào báo cáo kiểm tra; người ra quyết định kiểm tra chỉ đạo
Trưởng đoàn kiểm tra chủ trì xây dựng dự thảo thông báo kết quả kiểm tra.
b) Trong trường hợp cần thiết, người ra quyết định kiểm tra lấy ý kiến của
cơ quan, đơn vị chuyên môn hoặc gửi dự thảo thông báo kết quả kiểm tra cho
đối tượng kiểm tra giải trình bổ sung kiến tham gia của cơ quan, đơn vị
chuyên môn và ý kiến giải trình của đối tượng kiểm tra đối với dự thảo thông
báo kết quả kiểm tra phải bằng văn bản và có tài liệu, minh chứng kèm theo_
Người ra quyết định kiểm tra chỉ đạo Trưởng đoàn kiểm tra nghiên cứu và
đề xuất hướng xử lý nội dung giải trình của đối tượng kiểm tra và ý kiến của cơ
quan; đơn vị chuyên môn.
c) Nội dung của thông báo kết quả kiểm tra (Mẫu số 06-KT) gồm:
Khái quát chung đặc điểm; tình hình tổ chức, hoạt động có liên quan đến
nội dung kiểm tra của đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm tra.
Kết quả kiểm tra, xác minh từng nội dung.
Kết luận về những nội dung đã tiến hành kiểm tra.
Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền đã áp dụng (nếu có)
Kiến nghị các biện pháp xử lý.
Điều 17.Ký ban hành, gửi thông báo kết quả kiểm tra
1.Ký ban hành thông báo kết quả kiểm tra
a) Trưởng đoàn kiểm tra hoàn thiện dự thảo thông báo kết quả kiểm tra,
trình người ra quyết định kiểm tra ký ban hành.

----- [Trang 11] -----

10
b) Người ra quyết định kiểm tra ban hành thông báo kết quả kiểm tra trong
thời gian chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được dự thảo thông báo
kết quả kiểm tra.
2. Gửi thông báo kết quả kiểm tra
Sau khi người ra quyết định kiểm tra ban hành thông báo kết quả kiểm tra
Trưởng đoàn kiểm tra gửi thông báo kết quả kiểm tra cho đối tượng kiểm tra,
Ban Thanh tra và Pháp chế hoặc tổ chức thanh tra nội bộ (Phòng/Tổ Thanh tra)
hoặc viên chức làm công tác thanh tra tại đơn vị để tổng hợp, theo dõi.
Điều 18. Lưu hồ sơ kiểm tra
1. Tại ĐHĐN
Chậm nhất 07 ngày làm việc sau khi ban hành thông báo kết quả kiểm tra,
Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm bàn giao hồ sơ cuộc kiểm tra cho văn thư
của ban chức năng được giao chủ trì cuộc kiểm tra để Iưu trữ theo quy định.
Việc bàn giao hồ sơ, tài liệu phải được lập thành biên bản (Mẫu số 07-KT) Biên
bản giao nhận hồ sơ được Iưu vào hồ sơ kiểm tra.
2. Tại các đơn vị
Tổ chức thanh tra nội bộ (Phòng/Tổ Thanh tra) hoặc viên chức làm công tác
thanh tra tại đơn vị tham mưu Thủ trưởng đơn vị tổ chức thực hiện việc lưu trữ hồ
sơ các cuộc kiểm tra do đơn vị tổ chức theo quy định.
3. Hồ sơ kiểm tra gồm:
a) Quyết định kiểm tra; kế hoạch kiểm tra; biên bản kiểm tra; báo cáo, giải
trình của đối tượng kiểm tra; báo cáo của thành viên đoàn kiểm tra; báo cáo kết
quả kiểm tra của Đoàn kiểm tra.
b) Thông báo kết quả kiểm tra.
c) Văn bản về việc xử lý, kiến nghị việc xử lý (nếu có).
d) Tài liệu khác có liên quan.
Điều 19. Theo dõi và xử lý sau kiểm tra
1. Căn cứ thông báo kết quả kiểm tra, đối tượng kiểm tra và các đơn vị; tổ
chức, cá nhân có liên quan báo cáo Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị việc
khắc phục những tồn tại, hạn chế (nếu có)
2. Các ban chức năng/đơn vị được giao chủ trì cuộc kiểm tra có trách nhiệm
tổng hợp báo cáo việc thực hiện thông báo kết quả kiểm tra; theo dõi;, đôn đốc và
kiểm tra (nếu cần thiết).
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Chế độ báo cáo
1. Trách nhiệm báo cáo

----- [Trang 12] -----

Sau khi ban hành thông báo kết quả kiểm tra:
a Tại ĐHĐN
Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm gửi báo cáo về Ban Thanh tra và Pháp
chế để tổng hợp; theo dõi tình hình công tác kiểm tra.
b) Tại các đơn vị
Tổ chức thanh tra nội bộ (Phòng/Tổ Thanh tra) hoặc viên chức làm công tác
thanh tra tại đơn vị có trách nhiệm gửi báo cáo về ĐHĐN (qua Ban Thanh tra và
Pháp chế) để tổng hợp, theo dõi tình hình công tác kiểm tra.
2 Hồ sơ báo cáo gồm: quyết định kiểm tra, kế hoạch tiến hành kiểm tra,
thông báo kết quả kiểm tra.
Điều 21. Kinh phí hoạt động kiểm tra
Các đơn vị chủ trì tổ chức kiểm tra phối hợp với Ban Kế hoạch Tài
chính/Phòng Kế hoach Tài chính để xây dựng dự toán, bố trí kinh phí kiểm tra,
thực hiện thanh quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành.
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc
và trực thuộc ĐHĐN chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện theo Quy định này.
Trong , quá trình thực hiện; nếu có vướng mắc hoặc vấn đề mới phát sinh cần sửa
đổi, bổ sung các đơn vị; cá nhân liên quan báo cáo về ĐHN (qua Ban Thanh tra
và Pháp chế) để tổng hợp ý kiến trình Giám đốc ĐHĐN xem xét; quyết định sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp.
2. Ban Thanh tra và Pháp chế có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra,
giám sát các truờng đại học thành viên; các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN
thực hiện Quy định này và là đầu mối tổng hợp; xây dựng báo cáo định kỳ, đột
xuất về công tác kiểm tra theo quy định l .

----- [Trang 13] -----

MẪU SỐ 02-KT
'Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng)
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VIBANHÀNH QĐ Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: IQĐ- Đà Nẵng ngày tháng năm
QUYÉT ĐỊNH
Về việc kiểm tra Tên cuộc kiểm tra)
(Chức danh của người ra Quyết định)
Căn cứ (Văn bản quy phạm pháp luật có liên quan) ;
Căn cứ (Văn bản quy định về chức năng nhiệm vụ
của đơn vị ra quyết định kiểm tra);
Căn cứ
Theo đề nghị của 'Thủ trưởng đơn vị tham mwu đề xuất tiến hành
kiểm tra) .
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Kiểm tra (Đối tượng kiểm tra, nội dung kiểm tra, phạm vi
kiểm tra; ~);
Thời kỳ kiểm tra:
Thời hạn kiểm tra là ngày, kể từ ngày công bố Quyết định kiểm tra.
Điều 2. Thành lập Đoàn kiểm tra, gồm các ông (bà) có tên sau đây:
1 Trưởng đoàn;
2 Phó Trưởng đoàn (nếu có);
3 thành viên;
Điều 3. Đoàn kiểm tra có nhiệm vụ tiến hành kiểm tra theo nội dung tại
Điều 1 của Quyết định này và yêu cầu tại (nếu có).
Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm tổ chức xây dựng kế hoạch kiểm tra,
chỉ đạo triển khai các hoạt động của Đoàn kiểm tra, báo cáo kết quả kiểm tra
với (chức danh của người ra quyết định) theo quy định. Các thành
viên Đoàn kiểm tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn.
Điều 4. (Thủ trưởng đơn vị có liên quan đến việc tổ chức
thực hiện cuộc kiểm tra); Thủ trưởng đơn vị hoặc cá nhân là đối
tượng kiểm tra); các cá nhân có tên ở Điều 2 và các tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này /.
Nơi nhận: (Chức danh của người ra quyết định)
Như Điều 4; (Ký; ghi rõ tên và đóng dấu)
Lưu:

----- [Trang 14] -----

MẪU SỐ 03-KT
(Ban hành kèm theo Quy định về công 'tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng)
TÊN CQ TIÉN HÀNH KIÉM TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐOÀN KIẺM TRA Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng; ngày tháng năm
KÉ HOACH TIÉN HÀNH KIỂM TRA
Thực hiện Quyết định kiểm tra số ngày của
(Chức danh của người ra quyết định kiểm tra) về việc
Tên cuộc kiểm tra) , Đoàn kiểm tra lập kế hoạch tiến hành
kiểm tra như sau:
LMục đích, yêu cầu
1. Mục đích
2. Yêu cầu
IL Nội dung kiểm tra
(Phạm vi, nội dung , đối tượng, thời kỳ,
thời hạn kiêm tra; những nội dung trọng tâm, trọng điểm tiến hành kiểm tra:)
III Phương pháp tiến hành kiểm tra
(Phương pháp, cách thức tiến hành kiểm tra)
IV. Tổ chức thực hiện
Tiến độ thực hiện:
Chế độ thông tin, báo cáo:
Thành viên tiến hành kiểm tra:
Điều kiện vật chất đảm bảo thực hiện cuộc kiểm tra:
Những vấn đề khác (nếu có):
Phê duyệt của người ra Trưởng đoàn kiểm tra
quyết định kiểm tra (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Nơi nhận:
Chức danh của người ra quyết định kiểm tra (để blc);
Lưu: Hồ sơ ĐKT.

----- [Trang 15] -----

MẢU SỐ 04-KT
(Ban hành kèm theo Quy định vê công tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng)
TÊN CQ TIÉN HÀNH KIÊM TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đoàn kiểm tra theo Quyết định Độc lập Tự do Hanh phúc
sổ ngàỵ Nẵng,
Đà ngày tháng năm
BIÊN BẢN KIỂM TRA
Về (ghi rõ nội dung kiểm tra)
Căn cứ Quyết định số ngày của
về việc từ ngày đến
ngày Đoàn kiểm tra đã tiến hành thu thập thông tin, tài liệu;
minh chứng và kiểm tra trực tiếp tại vê
việc
Sau đây là kết quả kiểm tra:
I Thành phần làm việc
1. Đại diện Đoàn kiểm tra:
Ông (bà) chức vụ
Ông (bà) chức vụ
2. Đại diện 'Tên đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm tra
Ông (bà) chức vụ
Ông (bà) chức vụ
IL. Nội dung kiểm tra, xác minh
(Nội dung; kết_ quả kiểm
tra; xác minh; đánh giá, nhận xét của đoàn kiểm tra về từng nội dung được kiểm
tra; ý kiến của đơn vị, cá nhân được kiểm tra; xác minh (nểu có))
IIL. Kiến nghị, đề xuất
Biên bản kết thúc vào hồi_ giờ ngày
Biên bản đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe và ký xác
nhận; biên bản được lập thành bản có giá trị như nhau; mỗi bên giữ 01 bản I .
Đại diện Đoàn kiểm tra 'Tên đơn vị, cá nhân là Người ghi biên bản
(Ký; ghi rõ họ tên) đối tượng được kiểm tra, (Ký, ghi rõ họ tên)
xác minh)
(Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 16] -----

MẪU SỐ 05-KT
(Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng)
TÊN CQ TIẾN HÀNH KIỂM TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐOÀN KIỄM TRA Độc lập Tựdo Hanh phúc
Đà Nẵng ngày tháng năm
BÁO CÁO
Kết quả kiểm tra (tên cuộc kiểm tra)
Thực hiện Quyết định kiểm tra số ngày s 2 của (Chức danh
của người ra quyết định kiểm tra) về (tên cuộc kiểm tra); từ ngày
1 đến ngày 1 Đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra tại
(đơn vị; cá nhân là đối tượng kiểm tra)
Quá trình kiểm tra, Đoàn kiểm tra đã làm việc với (Đơn
vị, tổ chức, cá nhân có liên quan để làm rõ nội dung kiểm tra) và tiến hành kiểm
tra, xác minh trực tiếp các nội dung kiểm tra.
Sau đây là kết quả kiểm tra:
1 (Khái quát đặc điểm tình hình tổ chức, hoạt
động có liên quan đến nội dung kiểm tra của đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm
tra).
2. Kết quả kiểm tra, xác minh
(Các nội dung đã tiến hành kiểm tra: mô tả
kết quả kiểm tra; nếu có sai phạm cần nêu nội dung sai phạm; hậu quả, thiệt hại
gây ra; đơn vị, cá nhân liên quan trực tiếp; gián tiếp đến sai phạm; đánh giá,
nhận xét về việc sai phạm của các đối tượng có liên quan)
3. Kết luận về những nội dung đã tiến hành kiểm tra
(Kết luận về kết quả đạt được, hạn chế, sai phạm (nếu
có) của đối tượng kiểm tra; trong đó cần nêu rõ trách nhiệm của đơn vị, cá nhân
có vi phạm. Trong trường hợp có hành vi tham nhũng thì phải nêu rõ trách
nhiệm của người _ đứng đầu đơn vị để xảy ra hành vi tham nhũng theo mức độ vi
phạm) .
4. Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền đã áp dụng (nếu có)
(Các biện pháp đã áp dụng trong khi
tiến hành kiểm tra như: tạm đình chỉ hành vi vi phạm; kiểm kê tài sản, niêm
phong tài liệu;
5. Những ý kiến còn khác nhau giữa các thành viên đoàn kiểm tra (nếu có)

----- [Trang 17] -----

6. Kiến nghị biện pháp xử lý
Kiến nghị xử lý hành chính; xử lý kinh tế; chuyển hồ
sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm (nếu có) sang cơ quan điều tra và những kiển
nghị khác (nếu có).
Trên đây là Báo cáo kết quả kiểm tra về Tên cuộc kiểm tra) , Đoàn
kiểm tra xin ý kiến chỉ đạo của (Chức danh của người ra quyết định kiểm
tra) / .
Nơi nhận: Trưởng đoàn kiểm tra
Chức danh của người ra quyết định kiểm tra (để blc); (Ký; ghi rõ họ tên)
Lưu: Hồ sơ ĐKT.

----- [Trang 18] -----

MẪU SÓ 06-KT
(Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng)
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN TRỰC TIÉẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ BAN HÀNH THÔNG Độc lập - Tự do Hạnh phúc
BÁO KÉT QUẢ KIỂM TRA
Số: ITB - Đà Nẵng ngày tháng năm
THÔNG BÁO KÉT QUẢ KIỂM TRA
Về việc (tên cuộc kiểm tra)
Thực hiện Quyết định kiểm tra số ngày .1 của (Chức danh
của người ra quyết _ định kiểm tra) về (tên cuộc kiểm tra) từ ngày 1 2 đến
ngày ./ /.. Đoàn kiểm tra (Tên Đoàn kiểm tra) đã tiến hành kiểm tra tai
(đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm tra)
Xét báo cáo kết quả kiểm tra ngày J của Trưởng đoàn kiểm tra,
kiến giải trình của đơn vị; cá nhân là đối tượng kiểm tra;
(Chức danh của người ra quyết định kiểm tra) Thông báo kết quả kiểm tra như
sau:
I.Khái quát chung
(Khái quát đặc điểm tình hình tổ chức, hoạt động có liên quan
đến nội dung kiểm tra của đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm tra)
IL Kết quả kiểm tra, xác minh
(Nêu kết quả kiểm tra; xác minh thực tế tình
hình hoạt động quản lý hoặc sản xuất kinh doanh của đơn vị, cá nhân là đối
tượng kiểm tra theo mục đích, yêu cầu, nội dung nhiệm vụ mà quyết . định kiểm
tra đặt ra)
Nhận xét về việc thực hiện chính sách, pháp
luật, nhiệm vụ được giao của đơn vị cá nhân là đối tượng kiểm tra; xác định rõ
Fu điểm (mặt làm được, làm đúng) nhược điểm (tồn tại thiếu sót, sai phạm
nếu có)
IIL Kết luận
(Kết luận về những nội dung đã tiến hành
kiểm tra bao gồm: những việc đã làm đúng , làm tốt và có hiệu quả; chỉ ra
những vấn đề còn tồn tại, thiếu sót, khuyết điểm sai phạm; thực hiện chưa đúng
quy định của pháp luật, của ĐHĐN, của đơn vị, xác định rõ trách nhiệm tập thể,
cá nhân vê từng hành vi vi phạm; hậu quả, thiệt hại do hành vi vi phạm gây ra
(nếu có). Trong trường hợp có hành vi tham nhũng thì nêu rõ trách nhiệm của
người đứng đầu đơn vị để xảy ra hành vi tham nhũng theo các mức độ vi phạm)

----- [Trang 19] -----

IV. Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền đã áp dụng (nếu có)
(Các biện pháp xử lý của người ra quyết định kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra hoặc đơn vị có thẩm quyền đã áp dụng trong quá trình tiến hành
kiểm tra) .
V. Kiến nghị các biện pháp xử lý
Xử lý hành chính; xử lý kinh tế; chuyển hồ sơ vụ
việc sai phạm có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra (nếu có); thanh tra
(nếu có)
Nơi nhận: cấp trên trực tiếp (nếu có); (Chức danh của người
Tên cơ quan; đơn vị, tổ chức khác (nếu có); Tên cơ quan ra quyết định kiểm tra)
Chức danh của người ra quyết định kiểm tra (để blc); (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Đơn vị, cá nhân là đối tượng kiểm tra;
Luu:

----- [Trang 20] -----

MẪU SỐ 07-KT
(Ban hành kèm theo Quy định vê công tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng)
TÊN CQ TIẾN HÀNH KIỂM TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐOÀN KIẺM TRA Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng ngày tháng năm
BIÊN BẢN
Bàn giao hồ sơ, tài liệu cho (tên đơn vịbộ phận lưu trữ)
Vào hồi giờ ngày tại
chúng tôi gồm:
1 Đại diện Đoàn kiểm tra theo quyết định số IQĐ ngày
của
Ông (bà): chức vụ
2. Đại diện (tên đơn vị/bộ phận lưu trữ):
Ông (bà) chức vụ
Tiến hành bàn giao hồ sơ kiểm tra về việc (tên cuộc
kiểm tra) cho (tên đơn vị/bộ phận lưu trữ) lưu trữ theo
quy định của pháp luật.
Hồ sơ gồm các tài liệu có danh mục kèm theo.
Việc bàn giao hồ sơ, tài liệu hoàn thành hồi giờ cùng ngày.
Biên bản bàn giao hồ sơ, tài liệu đã được đọc lại cho những người có tên
nêu trên nghe và ký xác nhận; biên bản được lập thành 02 bản, mỗi bên giữ 01
bản / .
Đại diện bên nhận Đại diện bên giao
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 21] -----

DANH MỤC HỒ SƠ, TÀI LIỆU
(Kèm theo Biên bản bàn giao hồ sơ, tài liệu ngày.
Tên tài liệu Thời gian Hình thức Số
STT ban hành văn bản trang Ghi chú
Đại diện bên nhận Đại diện bên giao
(Ký; ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 22] -----

MẪU SỐ 01-KT
(Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Đại học Đà Nẵng)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ BAN HÀNH DANH MỤC Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng, ngày tháng năm
DANH MỤC ĐỀ XUÁT KÉ HOẠCH KIỂM TRA NĂM
TT Đối tượng Nội dung kiểm tra Phạm vi Đơn vị chủ Đơn vị phối Thời gian dự kiến Ghi chú
kiểm tra kiểm tra trì hợp tiến hành kiểm tra
;
4
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
