----- [Trang 1] -----

Số: 59/2019/NĐ-CP
CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 3
VĂN BẢN QUY PHAMPHÁP LUẬT
CHÍNH PHỦ
CHÍNHPHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanb phúc
Số: 59/2019/NĐ-CP Hà Nội, ngày 01 tháng 7 năm 2019
NGH ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành 1
Luật Phòng, chống tham nhũng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật_ Phòng chống tham nhũng ngày _ 20 tháng 11 năm 2018; 1
Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp 1 8
thi hành Luật Phòng chống tham nhũng 1
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 1
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 1
Nghị định này quy định chi tiết:
1. Các điều, khoản sau đây của Luật Phòng, chống ' tham nhũng:
a) Khoản 1 Điều 15 về trách nhiệm giải trình;
b) Điều 17 vềtiêu chí đánh giá công tác phòng, chống ' tham nhũng;
c) Điều 22 về tặng quà và nhận quà tặng;
d) Điều 23 về kiểm soát xung đột lợi ích;
đ) Khoản 4 Điều 25 về vị trí công tác phải chuyển đổi và thời hạn định kỳ
chuyển đổi vị trí công tác tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
chính quyền địa phương;

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 55O/Ngày 12-7-2019
e Khoản 4 Điều 71 về trình tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm
thời chuyển sang vị trí công tác khác; việc hưởng lương, phụ cấp; quyền; lợi ích
hợp pháp khác và việc bồi thường; khôi phục lại quyền; lợi ích hợp pháp của người
có chức vụ, quyền hạn sau khi cơ quan; tổ chức, đơn vị có thẩm quyền kết luận
người đó không có hành vi tham nhũng;
g) Điều 80 về áp dụng các biện pháp phòng, chống tham nhũng trong doanh
nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước;
h) Điều 81 về thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng
đối với doanh nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước;
i) Điều 94 về xử lý hành vi vi phạm khác về phòng chống tham nhũng trong 1
cơ quan, tổ chức, đơn vị:
2. Các biện pháp tổ chức thi hành Luật Phòng; chống tham nhũng; bao gồm:
a) Thời hạn người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức
danh; chức vụ quẩn lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm 1
hữu hạn, công ty cổ phần; công ty hợp danh, hợp tác xã thuộc lĩnh vực mà trước
đây mình có trách nhiệm quản lý theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 20 của 1 8
Luật Phòng, chông tham nhũng;
thông 1
b) Cung cấp tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức;
c) Chế độ thông tin; báo cáo về phòng, chống tham nhũng;
d) Xử lý trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy 1
ra tham nhũng trong cơ quan; tổ chức, đơn vị do mình quản lý, phụ trách 1
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1 Nghị định này áp dụng đối với cơ quan tổ chức, dơn vị khu vực nhà nước,
bao gồm: cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị; tổ chức chính trị xã hội, đơn vị vũ
trang nhân dân; đơn vị sự nghiệp công lập; doanh nghiệp nhà nước và tổ chức, đơn
vị khác do Nhà nước thành lập, đầu tư cơ sở vật chất, cấp phát toàn bộ hoặc một
phần kinh phí hoạt dộng do Nhà nước trực tiếp quản lý hoặc tham gia quản lý;
người có chức vụ, quyền hạn công ' tác tại cơ quan; tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước
và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong phòng, chống tham nhũng.
2. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước và người có chức vụ; quyền
hạn trong doanh nghiệp, tổ chức này thực hiện các quy định tại Chương VII của
Nghị định này .

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 5
Chương II
TRÁCH NHIỆM GIẢI TRÌNH
Mục 1
NỘI DUNG, ĐIỀU KIỆN TIÉP NHẬN YÊU CẦU GIẢI TRÌNH;
TRƯỜNG HỢPTỪ CHÓI YÊUCẢUGIẢI TRÌNH NỘIDUNG KHÔNG
IHUỘCPHẠM VI GIẢI TRÌNH VÀ TRÁCH NHỆM CỦA NGƯỜI ĐỨNG
ĐẦU TRONG VIỆC THỰC HỆN TRÁCHNHIỆM GIẢI TRÌNH
Điều 3. Nội dung giải trình 1
1. Cơ sở pháp lý của việc ban hành quyết định; thực hiện hành vi.
2. Thẩm quyền ban hành quyết định, thực hiện hành vi.
3. Irình tự, thủ tục ban hành quyết định, thực hiện hành vi
Nội dung của quyết định, hành vi 1
Điều 4. Điều kiện tiếp nhận yêu cầu giải trình 1 8
1. Cá nhân yêu cầu giẩi trình có năng lực hành vi dân sự đầy đủ hoặc có người 1
dại diện theo quy định của pháp luật; cơ quan; tổ chức, dơn vị yêu cầu giẩi trình có
người đại diện hợp pháp của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình
2 Quyết định, hành vi của cơ quan, tổ chức, dơn vị được yêu cầu giải trình tác 1
động- trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân có 1
yêu cầu giải trình
Điều 5. Nhũng trường hợp được từ chối yêu cầu giải trình
1 Không đủ điều kiện tiếp nhận yêu cầu giải trình được quy định tại Điều 4
của Nghị định này .
2 Nội dung yêu cầu giải trình thuộc trường hợp quy định tại Điều 6 của
Nghị định này, nội dung đã được giải trình hoặc đã được cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân có thẩm quyền thụ lý giải quyết; trừ trường hợp7 người yêu cẩu có lý
do chính đáng:
3. Người yêu cẩu giải trình dang trong tình trạng không làm chủ được hành vi
do dùng chất kích thích hoặc có hành vi gây rối trật tự, đe dọa, xúc phạm danh dự,
nhân phẩm của người tiếp nhận yêu cầu giải trình

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
4 Người được ủy quyền; người đại diện không có giấy tờ hợp pháp theo quy
định của pháp luật.
Điều 6. Những nội dung không thuộc phạm vi giải trình
1. Nội dung thuộc bí mật nhà nước, bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí
mật kinh doanh theo quy định của pháp luật.
2. Nội dung chỉ dạo, điều hành, tổ chức thực hiện nhiệm vụ, công Vụ trong nội
bộ cơ quan; tổ chức, đơn vị mà chưa ban hành, chưa thực hiện hoặc nội dung chỉ
dạo, điều hành của cơ quan cấp trên với cơ quan cấp dưới
Điều 7. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn trong 1
việc thực hiện trách nhiệm giải trình
1. Quy định cụ thể việc thực hiện trách nhiệm giải trình trong nội quy, quy chế
làm việc của cơ quan;, tổ chức, dơn vị.
2. Phân công cá nhân hoặc bộ phận có trách nhiệm tiếp nhận yêu cẩu giải trình
3. Tổ chức, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm giải trình và 1
xử lý vi phạm theo thẩm quyền 1 8
Mục 2 1
QUYỀN, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI YÊU CẦU GIẢI TRÌNH
VÀ NGƯỜI THỰC HỆN TRÁCHNHGM GIẢI TRÌNH 1
Điều 8 Quyền và nghĩa vụ của người yêu cầu giải trình 1
1 Người yêu cầu giải trinh có các quyền sau đây:
a) Tự mình hoặc ủy quyền cho người khác có năng lực hành vi dân sự đầy đủ
thực hiện yêu cầu giải trình;
b) Rút một phần hoặc toàn bộ yêu cầu giải trình;
c) Nhận văn bản giải trình của cơ quan; tổ chức, đơn vị; cá nhân có trách
nhiệm giải trình;
d) Khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
2. Người yêu cầu giải trình có các nghĩa vụ sau đây:
a) Nêu rõ họ tên; địa chỉ hoặc xuất trình giấy tờ tùy thân, giấy ủy quyền;

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
b) Thực hiện đúng trình tự, thủ tục yêu cầu giải trình quy định tại Mục 3
Chuong I của Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;
c) Trình bày rõ ràng, trung thực, có căn cứ về nội dung yêu cẩu giải trình;
d) Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung yêu cầu giải trình
Điều 9 Quyền và nghĩa vụ của người thực hiện trách nhiệm giải trình
1 Người thực hiện trách nhiệm giải trình có các quyền sau đây:
a) Yêu cầu người yêu cầu giải trình cung cấp thông tin; tài liệu liên quan đến
nội dung yêu cầu giải trình;
b) Hướng dẫn người yêu cầu giải trình thực hiện dúng trình tự, thủ tục quy 1
định tại Mục 3 Chương II của Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có
liên quan;
c) Từ chối yêu cầu giải trình trong các trường hợp được quy định tại Điều 5
của Nghị định này . 1
2 Người thực hiện trách nhiệm giải trình có các nghĩa vụ sau đây:
a) Tiếp nhận yêu cầu giải trình thuộc thẩm quyền; 1 8
b) Hướng dẫn người yêu cẩu giải trình thực hiện đúng trình tự, thủ tục quy 1
định tại Mục 3 Chương II của Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có
liên quan;
c) Giải quyết yêu cầu giải trình theo đúng trình tự, thủ tục và thời han quy định 1
tại Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. 1
Mục 3
TRÌNHTỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN VIỆC GIẢI TRÌNH
Điều 10. Yêu cẩu giải trình
1. Yêu cầu giải trình được thực hiện bằng văn bản hoặc trực tiếp tại cơ quan; tổ
chức, đơn vị có trách nhiệm giải trình
2. Yêu cầu giải trình bằng" vẳn bản:
a) Văn bản yêu cẩu giải trình phải nêu rõ nội dung yêu cầu giải trình; ghi rõ
họ tên, địa chỉ, số điện thoại hoặc địa chỉ thư tín của người yêu cầu_ giải trình.

----- [Trang 6] -----

8 CÔNG BÁO/Số 549 + 55O/Ngày 12-7-2019
b) Văn bản yêu cầu giải trình phải có chữ ký hoặc điểm chỉ xác nhận của người
yêu cầu giẩi trình
3. Yêu cầu giải trình trực tiếp:
a) Người yêu cầu giải trình trình bày rõ ràng nội dung yêu cầu với người được
giao tiếp nhận yêu cầu giải trình
Trường hợp nhiều người cùng yêu cầu giải trình về một nội dung thì phải cử
người đại diện để trình bày . Việc cử người đại diện được thể hiện bằng~ văn bản có
chữ ký hoặc điểm chỉ của nhũng người _ yêu câu giải trình;
b) Người được giao tiếp nhận yêu cầu giải trình phải thể hiện trung thực nội 1
dung yêu cầu giải trình bằng văn bẩn; ghi rõ họ tên, dịa chỉ, số điện thoại hoặc địa
chỉ thư tín của người yêu cầu giải trình;
c) Người yêu cẩu giẩi trình ký hoặc điểm chỉ xác nhận vào văn bản yêu cẩu
giải trình
Điều 11. Tiếp nhận yêu cầu giải trình 1
1 Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm giải trình tiếp nhận yêu 1 ;
cầu giải trình khi đáp ứng các điều kiện tiếp nhận và không thuộc những trường
hợp từ chối yêu cầu giải trình lần lượt quy định tại Điều 4 và Điều 5 của Nghị định 1
này. Inường hợp yêu cẩu giải trình không thuộc trách nhiệm thì người tiếp nhận
hướng dẫn người yêu cầu đến cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Trường hợp văn bản yêu cầu giải trình không ứng điều kiện quy định tại 1
2 đáp
khoản 2 Điều 10 của Nghị định này thì người tiếp nhận có trách nhiệm hướng dẫn 1
người yêu cầu giải trình bổ sung thông tin, tài liệu.
3 Trường hợp nội dung yêu cầu giải trình đã được giải trình cho người khác
trước đó thì cung cấp bản sao văn bản giải trình cho người yêu cầu giải trình.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận yêu cầu, người giải
trình phải thông báo bằng văn bản cho người yêu cầu giải trình về việc giải quyết
hoặc không giải quyết - và nêu rõ lý do.
Điều 12. Thực hiện việc giải trình
1 Trong trường hợp yêu cầu giải trình trực tiếp; có nội dung đơn giản; thì việc
giải trình có thể thực hiện bằng7 hình thức trực tiếp. Việc giải trình trực tiếp phải
được lập thành biên bản có chữ ký hoặc điểm chỉ của các bên:

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
2. Trong những trường hợp còn lại thì việc giải trình được thực hiện như sau:
a) Thu thập; xác minh thông tin có liên quan;
b) Làm việc trực tiếp với người yêu cầu giải trình để làm rõ những nội dung có
liên quan khi thấy cần thiết . Nội dung làm việc được lập thành biên bản có chữ ký
hoặc điểm chỉ của các bên;
c) Ban hành văn bản giải trình;
d) Gửi văn bản giải trình đến người yêu cầu giải trình
3. Văn bản giải trình phải có các nội dung sau đây:
1
a) Họ tên, địa chỉ người yêu cầu giải trình;
b) Nội dung = yêu cầu giải trình;
c) Kết . quả làm việc trực tiếp với tổ chức, cá nhân (nếu có);
d) Căn cứ pháp lý thực hiện việc giải trình; 1
đ) Nội dung giải trình cụ thể 1
Điều 13. Thời hạn thực hiện việc giải trình 8
giải không 15 ngày, kể từ ngày ra thông 1
Thời hạn thực hiện việc trình quá
báo tiếp nhận yêu cầu giải trình; trường hợp có nội dung phức tạp thì có thể
gia hạn 01 lần; thời gian gia hạn không quá 15 ngày và phẩi thông báo bằng 1
văn bản đến người yêu cầu giải trình
Thời gian tạm đình chỉ việc giải trình theo quy định tại khoản 1 Điều 14 của 1
Nghị định này không được tính vào thời hạn thực hiện việc giải trình
Điều 14. Tạm đình chỉ, đình chỉ việc giải trình
1 Trong quá trình thực hiên việc giải trình, người thực hiện trách nhiệm giải
trình quyết = định tạm đình chỉ việc giải trình trong các trường hợp = sau đây:
a) Người yêu cầu giải trình là cá nhân đã chết mà chưa xác định được người
thừa kế quyền; nghĩa vụ; cơ quan; tổ chức bị chia tách, sáp nhập; giải thể mà chưa
có cá nhân; tổ chức kế thừa quyền, nghĩa vụ trong vụ việc yêu cầu giải trình;
b) Người yêu cầu giải trình là cá nhân mất năng lực hành vi dân sự mà chua
xác định được người đại diện theo pháp luật;

----- [Trang 8] -----

10 CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
c) Cá nhân yêu cầu giải trình bị ốm đau hoặc vì lý do khách quan khác mà
người thực hiện trách nhiệm giải trình chưa thể thực hiện được việc giải trình
2. Người thực hiện trách nhiệm giải trình tiếp tuc thực hiện việc giải trình khi
lý do của việc tạm đình chỉ không còn.
3. Người thực hiện trách nhiệm giải trình quyết định đình chỉ việc giải trình
trong các trường hợp sau:
a) Người yêu cầu giải trình là cá nhân đã chết mà không có người thừa kế
quyền, nghĩa vụ; cơ quan, tổ chức bị chia tách, sáp nhập, giải thể mà không có cá
nhân; tổ chức kế thừa quyền; nghĩa vụ trong vụ việc yêu cầu giải trình; 1
b) Người yêu cẩu giải trình là cá nhân mất năng lực hành vi dân sự mà không
có người đại diện theo pháp luật;
c) Người yêu cầu giải trình rút toàn bộ yêu cầu giải trình.
1
Chuong II
ĐÁNHGIÁ VỀ CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG 1 8
1
Điều 15. Nguyên tắc đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng
1 Việc đánh giá công] tác phòng, chống tham nhũng phải dảm bảo tính chính 1
xác, khách quan và tuân theo các quy định của pháp luật.
Việc tổ chức đánh giá về công chống~ nhũng ẵ
2 tác phòng, tham được thực hiện
theo quy định tại Điều 21 của Nghị định này . 5
Điều 16. Tiêu chí đánh giá về số lượng; tính chất và mức độ của vụ việc;
vụ án tham nhũng
Tiêu chí đánh giá về số lượng, tính chất và mức độ của vụ việc, vụ án tham
nhũng được xác định dựa trên kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; bao
gồm các tiêu chí thành phần sau:
1. Số lượng người có hành vi tham nhũng;
2. Vị trí, chức vu của người có hành vi tham nhũng;
3. Lĩnh vực để xảy ra hành vi tham nhũng;

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
4. Mức độ nghiêm trong của hành vi tham nhũng;
5. Giá trị tiền, tài sản bị thiệt hại do hành vi tham nhũng gây Ia;
6.Số vụ việc; vụ án tham nhũng đã được cơ quan có thẩm quyền kết luận
Điều 17. Tiêu chí đánh giá việc xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp
luật về phòng, chống tham nhũng
Tiêu chí đánh giá việc xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng,
chống tham nhũng bao gôm các tiêu chí thành phần sau:
1 Việc lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác xây dựng và hoàn thiện chính 1
sách, pháp luật về phòng; chống tham nhũng;
2 Việc lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác kiểm tra, rà soát; hệ thống hóa
văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng;
3. Việc lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, kiểm 1
tra và theo dõi thi hành văn bẩn quy phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng
Điều 18. Tiêu chí đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa 1 8
tham nhũng 1
1 Tiêu chí đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng
trong cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước bao gồm các tiêu chí thành
phần 1
sau:
a) Kết quả thực hiện công khai, minh bạch; 1
b) Kết quả kiểm soát xung đột lợi ích;
c) Kết quả ban hành, thực hiện định mức, tiêu chuẩn; chế độ;
d) Kết quả thực hiện quy tắc ứng xử;
đ) Kết quả thực hiện chuyển đổi vị trí công 7 tác;
e) Kết quả thực hiện cải cách hành chính, ứng dung khoa học công nghệ trong
quản lý và thanh toán không dùng tiền mặt;
g) Kết quả kiểm soát tài sản, thu nhập;
h) Kết quả thực hiện quy định về trách nhiệm của người đứng đầu:

----- [Trang 10] -----

12 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
2 Tiêu chí đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng
trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước bao gồm các tiêu chí thành
phần sau:
a) Kết quả xây dựng và thực hiện quy tắc ứng xử; cơ chế kiểm soát nội bộ;
b) Kết - quả thực hiện các biện pháp công khai, minh bạch;
c) Kiểm soát xung đột lợi ích;
d) Chế độ trách nhiệm của người đứng đầu:
Điều 19. Tiêu chí đánh giá việc phát hiện và xử lý tham nhũng
1 Tiêu chí đánh giá việc phát hiện tham nhũng bao gồm các tiêu chí thành 1
phần sau:
a) Kết quả phát hiện tham nhũng qua công tác giám sát, thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán;
b) Kết quả phát hiện tham nhũng qua phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành vi 1
tham nhũng;
c) Kết quả phát hiện tham nhũng qua hoat động điều tra, truy tố, xét xử. 8 8
2. Tiêu chí đánh giá việc xử lý tham nhũng bao gồm các tiêu chí thành phần sau: 1
a) Kết - quả xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính với tổ chức, cá nhân có vi phạm;
b) Kết quả xử lý trách nhiệm người đứng đầu để xảy ra tham nhũng; 1
c) Kết quả xử lý hình sự người có hành vi tham nhũng;
d) Số 1
lượng tiền, tài sản tham nhũng được kiến nghị thu hồi:
Điều 20. Tiêu chí đánh giá việc thu hồi tài sản tham nhũng
Tiêu chí đánh giá việc thu hồi tài sản tham nhũng bao gồm các tiêu chí thành
phần sau:
1 Tổng số tiền, tài sản tham nhũng phải thu hồi và kết quả thu hồi;
2. Kết quả thu hồi tài sản tham nhũng bằng " biện pháp hành chính;
3. Kết quả thu hồi tài sản tham nhũng bằng biện pháp tư pháp.
Điều 21. Tổ chức đánh giá về công tác phòng; chống tham nhũng
1 Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm xây dựng Tài liệu hướng dẫn đánh giá
công tác phòng, chống tham nhũng nhằm đảm bảo việc thực hiện thống nhất;

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 13
khách quan và đáp ứng yêu cầu của công7 tác phòng; chống~ tham nhũng trên phạm
vi cả nước. Nội dung của tài liêu hướng dẫn bao gồm: nội dung phạm vi; đối
tượng, phương pháp đánh giá, trình tự, thủ tục tiến hành đánh giá.
2 Hằng năm căn cứ vào Tài liệu hướng dẫn đánh giá công tác phòng; chông
tham nhũng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành Kế hoạch đánh giá công tác phòng, chống tham
nhũng của bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
Cơ quan, đơn vị được giao chủ trì thực hiện việc đánh giá công tác phòng,
chống tham nhũng của bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên cơ
sở tổng hợp các thông tin, tài liệu, hồ sơ, báo cáo của các cơ quan; tổ chức, dơn vị 1
trực thuộc thực hiện việc đánh giá về công' tác phòng; chống tham nhũng:
3 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh chiu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về kết quả đánh giá của ngành,
cấp mình và gủi kết quả đánh giá cho Thanh tra Chính phủ để tổng hợp.
chống 1
4 Kết quả đánh giá về công tác phòng, tham nhũng được sử dụng để
xây dựng báo cáo về công ' tác phòng, chống tham nhũng theo quy dịnh tại Điều 16 1 8
của Luật Phòng; chống ' tham nhũng: 1
Chuong IV
THỰC HỆN QUY TÁC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ, 1
QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TỔ CHỨC; ĐƠN VỊ
1
Mục 1
THỜI HẠN NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ; QUYỀN HẠN KHÔNG ĐƯỢC
THÀNH LẬP , GIỮ CHỨC DANH CHỨC VỤ QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH
DOANHNGHIỆP TƯ NHÂN, CÔNG TY TRÁCHNHIẬMHỮUHẠN,
CÔNG TY CỎ PHẦN, CÔNG TY HỢP DANH HỢP TÁC XÃ
SAU KH THÔI GIỮ CHỨC VỤ
Điều 22. Các lĩnh vực mà người có chức vụ, quyền hạn không được thành
lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công' ty
trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợp danh, hợp tác xã sau khi
thôi chức vụ

----- [Trang 12] -----

14 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
1. Nhóm 1 gồm các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của các bộ, ngành:
a) Bộ Công Thương;
b) Bộ Giao thông vận tải;
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
d) Bộ Lao dộng Thương binh và Xã hội;
đ) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
e) Bộ Tài chính;
g) Bộ Tài nguyên và Môi trường; 1
h) Bộ Thông tin và Truyền thông;
i) Bộ Xây dựng;
k) Bộ Tu pháp;
1) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; 1
m) Thanh tra Chính phủ; 1 ;
n) Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; 1
0) Văn phòng Chính phủ.
2. Nhóm 2 gồm các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của các bộ, ngành:
1
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Công 1
b) Bộ Khoa học và nghệ;
c) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
d) Bộ Ytế;
đ) Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
e) Ủy ban Dân tộc.
3. Nhóm 3 gồm các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của các bộ, ngành:
a) Bộ Công an;
b) Bộ Quốc phòng;
c) Bộ Ngoại giao.

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 15
4. Nhóm 4 gồm chuong7 trình, dự án, đề án do người thôi giữ _ chức vụ khi dang
là cán bộ, công chức; viên chức trực tiếp nghiên cứu, xây dựng hoặc thẩm định,
phê duyệt.
5.Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quy định cụ thể danh mục các lĩnh
vực tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này.
Điều 23. Thời hạn mà người có chức vụ; quyền hạn không được thành lập,
giữ chức danh, chức vụ quản lý, đỉều hành doanh nghiệp tư nhân; công ty
trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, công ty hợP danh, hợp tác xã sau khi
thôi chức vụ 1
1 Thời hạn mà người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập; giữ chức 1
danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu
hạn, công ' ty cổ phần; công ' ty hợp danh, hợp tác xã sau khi thôi chức vụ được quy
định như sau: 1
a) Từ 12 tháng đến 24 tháng đối với nhóm 1 gồm các lĩnh vực quy định tại 8
khoản 1 Điều 22 của Nghị định này; 8
b) Từ 06 tháng đến 12 tháng đối với nhóm 2 gồm các lĩnh vực quy định tại 1
khoản 2 Điều 22 của Nghị định này;
c) Đối với nhóm 3 gồm các lĩnh vực quy định tại khoản 3 Điều 22 của Nghị 1
dịnh này, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Ngoại 1
giao ban hành thời hạn mà người có chức vụ; quyền hạn không dược thành lập, giữ
chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân; công] ty trách nhiệm
hữu hạn; công ' ty cổ phần; công ty hợp danh, hợp tác xã sau khi thôi chức vu;
d) Đối với nhóm 4 gồm các lĩnh vực quy định tại khoản 4 Điều 22 của Nghị
định này là thời hạn thực hiện xong chương trình; dự án, đề án.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quy định cụ thể thời hạn không
được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư
nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần; công ty hợp danh, hợp tác
xã sau khi thôi chức vụ trong từng lĩnh vực thuộc các nhóm quy định tại các
điểm a, b và d khoản 1 Điều này .

----- [Trang 14] -----

16 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
Mục 2
QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TẶNG QUÀ VÀ NHẬN QUÀ IẶNG
Điều 24. Quy định về việc tặng quà
1 Cơ quan, tổ chức, đơn vị; người có chức vụ, quyền hạn chỉ được sử dụng tài
chính công tài sản công để làm quà tặng vì mục đích từ thiện; đối ngoại và thực
hiện chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
2 Việc tặng quà phải thực hiện dđúng chế độ, định mức, tiêu chuẩn; đối tượng
theo quy định của pháp luật; cơ quan, đơn vị tặng quà phải hạch toán kế toán và thực 1
hiện công khai trong cơ quan;, đơn vị mình theo dúng - quy định của pháp luật.
Điều 25. Quy định về việc nhận quà tặng
Cơ quan; tổ chức, đơn vị, người có chức vụ, quyền hạn không được trực tiếp
hoặc gián tiếp nhận quà tặng dưới mọi hình thức của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá 1
nhân có liên quan đến công việc do mình giải quyết hoặc thuộc phạm vi quản lý 1
của mình. Irường hợp không từ chối được thì cơ quan; tổ chức, don vị phải tổ 8
chức quản lý, xử lý quà tặng theo quy định tại Điều 27 của Nghị định này . 1
Điều 26. Báo cáo, nộp lại quà tặng
1. Cơ quan, tổ chức, dơn vị khi nhận được quà tặng không đúng quy định thì 1
phải từ chối; trường hợp không từ chối được thì phải giao lại quà tặng cho bộ phận ẵ
chiu trách nhiêm quản lý quà tặng của cơ quan; đơn vị đó để xử lý theo quy định 5
tại Điều 27 của Nghị định này .
2. Người có chức vụ; quyền hạn khi nhận được quà tặng không dúng quy định
thì phải từ chối; trường hợp không từ chối được thì phải báo cáo Thủ trưởng co
quan tổ chức, đơn vị mình hoặc Thủ trưởng cơ quan tổ chức, đơn vị cấp trên trực
tiếp và nộp lại quà tặng để xử lý theo quy định tại Điều 27 của Nghị định này trong
thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quà tặng
Báo cáo được thể hiện bằng văn bẩn và có đầy đủ các nội dung: Họ, tên, chức
vụ; cơ quan, địa chỉ của người tặng quà; loại và giá trị của quà tặng; thời gian; địa
điểm và hoàn cảnh cụ thể khi nhận quà tặng; mối quan hệ với người tặng quà.

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 17
Điều 27.Xử lý quà tặng
1. Đối với quà tặng bằng tiền; giấy tờ có giá thì Thủ trưởng cơ quan; tổ chức,
đơn vị tổ chức tiếp nhận; bảo quản và làm thủ tục nộp vào ngân sách nhà nước
theo quy định của pháp luật.
2. Đối với quà tặng bằng hiện vật, Thủ trưởng cơ quan; tổ chức, dơn vị tiếp
nhận, bảo quản và xử lý như sau:
a) Xác định giá trị của quà tặng trên cơ sở giá của quà tặng do cơ quan, đơn vị,
cá nhận tặng quà cung cấp (nếu có) hoặc giá trị của quà tặng tương tự được bán
trên thị trường: Trong trường hợp không xác định được giá trị của quà tặng bằng 1
hiện vật thì có thể đề nghị cơ quan có chức nẳng xác định giá;
b) Quyết định bán quà tặng và tổ chức công khai bán quà tặng theo quy định 1
của pháp luật;
c) Nộp vào ngân sách nhà nước số tiền thu được sau khi trừ di chi phí liên 1
quan đến việc xử lý quà tặng trong thời hạn 30 ngày, kểtừ ngày bán quà tặng:
3. Đối với quà tặng là dịch vụ thăm quan, du lịch, y tế, giáo dục đào tao, thực 8 8
tập, bồi dưỡng trong nước hoặc ngoài nước, dịch vụ khác thì Thủ trưởng cơ quan, 1
tổ chức, dơn vị phải thông báo đến cơ quan; tổ chức, dơn vị cung cấp dịch vụ về
việc không sử dụng dịch vụ đó.
Đối với quà tặng động vật, thực vật thực phẩm sống 1
4 là tươi, và hiện vật
khác khó bảo quản thì Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đon vị căn cứ tình hình cụ thể 1
và quy định của pháp luật về xử lý tang vật trong các vu viêc vi phạm hành chính
để quyết định xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết . dịnh xử lý.
5 Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày xử lý quà tặng, cơ quan; tổ
chức, đơn vị xử lý quà tặng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ quan; tổ
chức, đơn vị quản lý người tặng quà hoặc cấp trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức,
dơn vị đã tặng quà để xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
Điều 28. Xử lý vi phạm quy định về tặng quà và nhận quà tặng
1. Cơ quan, tổ chức , đơn vị sử dụng tài chính công; tài sản công tặng quà
không đúng quy định thì phải bồi hoàn giá trị quà tặng cho Nhà nước. Cá nhân sử

----- [Trang 16] -----

18 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
dụng tài chính công; tài sản công tặng quà không đúng thẩm quyền; không đúng
quy định thì phải bồi hoàn giá tri quà tặng và tùy theo tính chất, mức độ vi phạm
mà bị xử lý theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
Vực quản lý, sử dụng tài nhà nước.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức; đơn vị vi phạm quy định về nhận quà
tặng, xử lý quà tặng, người có chức vụ, quyền hạn vi phạm quy định về nhận quà
tặng; báo cáo, nộp lại quà tặng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý
theo quy định của pháp luật về xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức
và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài nhà nước .
1
Mục 3
KIỄM SOÁT XUNG ĐỘT LỢIÍCH
Điều 29. Các trường hợp xung đột lợi ích 1
Người có chức vụ, quyền hạn được xác định là có xung đột lợi ích khi có
dấu hiệu rõ ràng cho rằng người đó thuộc hoặc sẽ thuộc một trong các trường 1 ;
hợp sau đây: 1
1. Nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích khác của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân liên
quan dến công' việc do mình giải quyết F hoặc thuộc phạm vi quản lý của mình;
lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân; công 1
2. Thành lập, tham gia quản ty trách
nhiệm hữu hạn, công' ty cổ phần; công ty hợp danh, hợp tác xã, trừ trường hợp luật 1
có quy định khác;
3. Tư vấn cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác ở trong nước và nước ngoài
về công việc có liên quan đến bí mật nhà nước, bí mật công tác, công việc thuộc
thẩm quyền giải quyết hoặc tham gia giải quyết;
4. Sử dụng những thông tin có được nhờ chức vụ, quyền hạn của mình để vụ
lợi hoặc để phục vụ lợi ích của tổ chức hoặc cá nhân khác;
5. Bố trí vợ hoặc chồng; bố, mẹ, con; anh; chi; em ruột của mình giữ chức vụ
quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp đồng cho cơ quan, tổ
chức, đơn vị do mình là người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu;

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 19
6. Góp vốn vào doanh nghiệp hoạt dộng trong phạm vi ngành; nghề do mình
trực tiếp thực hiện việc quản lý nhà nước hoặc để vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con kinh
doanh trong phạm vi ngành, nghề do mình trực tiếp thực hiện việc quản lý nhà nước;
7. Ký kết hợp đồng với doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc chồng, bố, mẹ,
con; anh, chị, em ruột hoặc để doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc chồng, bố,
mẹ, con; anh, chị, em ruột tham dự các gói thẩu của cơ quan; tổ chức, đơn vị mình
khi được giao thực hiện các giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ; ký kết hợp đồng
cho cơ quan; tổ chức, đơn vị đó;
8. Có vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con; anh, chị, em ruột là người có quyền; lợi ích 1
truc tiếp liên quan đến viêệc thực hiện nhiệm vụ; công vụ của mình;
9 Can thiệp hoặc tác dộng không dúng đến hoạt dộng của cơ quan; tổ chức,
dơn vị, cá nhân có thẩm quyền vì vụ lợi
Điều 30. Thông tin, báo cáo về xung đột lợi ích 1
1 Nguời có chức vụ; quyền hạn khi được phân công công việc hoặc trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ; công7 nếu biết hoặc buộc phải biết nhiệm vụ; công 1 8
vụ vụ
được giao có xung đột lợi ích thì phải báo cáo bằng văn bản với người trực tiếp 1
quản lý, sử dụng để xem xét, xử lý theo quy định.
2. Cơ quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân khi phát hiện xung đột lợi ích của người 1
có chức vụ; quyền hạn thì phải thông tin; báo cáo bằng văn bản cho người trực tiếp
quản lý, sử dụng người đó để xem xét, xử lý . 1
3. Thông tin báo cáo về xung đột lợi ích được thực hiện trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày biết được hoặc phát hiện được nhiệm vụ công vụ được giao có
xung đột lợi ích với người được giao nhiệm vụ; công Vụ Thông tin; báo cáo về
xung đột lợi ích được thể hiện bằng văn bản và làm rõ các nội dung sau:
Tình huống có xung đột lợi ích;
b) Thời điểm diễn ra và biết được hoặc phát hiện dược xung đột lợi ích;
c) Mức độ ảnh hưởng hoặc sẽ ảnh hưởng không dúng đến việc thực hiện nhiệm
vy, công- vụ của người có chức vụ, quyền hạn;
d) Đềnghị hoặc kiến nghị biện pháp kiểm soát xung đột lợi ích

----- [Trang 18] -----

20 CÔNG BÁO/Số 549 + 55O/Ngày 12-7-2019
Điều 31. Xử lý thông tin, báo cáo về xung đột lợi ích
1 Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có chức vy
quyền hạn có thẩm quyền tiếp nhận xử lý thông tin; báo cáo về xung đột lợi ích
Trong thời hạn 05 ngày làm việc; kể từ ngày nhận được thông tin, báo cáo thì nguời
đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định hoặc đề nghị người có thẩm quyền quản
lý người đó áp dụng một trong các biện pháp kiểm soát xung đột lợi ích quy định tại
các Điều 32, 33 và 34 của Nghị định này hoặc xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày xử lý thông tin, báo cáo về
xung đột lợi ích, cơ quan, tổ chức, đơn vị xử lý thông tin, báo cáo xung đột lợi ích
phải thông báo bằng văn bản tới người có xung đột lợi ích và cơ quan, tổ chức, dơn 1
vị, cá nhân có thông tin; báo cáo về xung đột lợi ích.
Đỉều 32. Giám sát việc thực hiện nhiệm vụ công vụ được giao của người
có xung đột lợi ích
1. Việc quyết định giám sát thực hiện nhiệm vụ; công vu của người có xung 1
đột lợi ích dược thực hiện khi có căn cứ cho rằng người đó không bảo đảm tính
dúng đắn, khách quan, trung thực trong việc thực hiện nhiệm vụ; công vụ mà chua 1 ;
cần thiết phải áp dung biện pháp đình chỉ, tạm đình chỉ công tác hoặc tam thời 1
chuyển = người có xung đột lợi ích sang vị trí công tác khác.
2. Người trực tiếp quẩn lý, sử dụng người có xung đột lợi ích căn cứ vào
phạm vi; quy mô, tính chất và nội dung của nhiệm vụ, công vụ, quyết định tự 1
giám sát hoặc giao cho công chức thuộc thẩm quyền quản lý của mình thực hiện 1
viêc giám Sát.
3. Nội dung giám sát bao gồm:
a) Việc thực hiện nhiệm vụ; công vụ được giao có xung đột lợi ích bao gồm
tiến độ và kết quả đã đạt dược;
b) Khó khăn vướng mắc phát sinh trong việc thực hiện nhiệm vu; công" vu;
c) Các nội dung khác có liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của
người có xung đột lợi ích
4. Người được giao giám sát có trách nhiệm sau đây:
a) Yêu cầu người có xung đột lợi ích thực hiện chế độ thông tin; báo cáo; giải
trình và cung cấp thông tin; tài liệu có liên quan đến nội dung giám sát;

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 21
b) Làm việc trực tiếp với người có xung đột lợi ích khi xét thấy cần thiết nhằm
phục vụ cho mục đích giám sát;
c) Báo cáo trực tiếp hoặc bằng văn bản với người giao giám sát về khó khăn;
vướng mắc hoặc hành vi vi phạm pháp luật của người có xung đột lợi ích để có các
biện pháp khắc phục, xử lý kịp thời;
d) Báo cáo với người_ giao giám sát khi có căn cứ cho rằng việc giám sát không
phù hợp với xung đột lợi ích hoặc khi xung đột lợi ích không còn:
Đỉều 33. Tam đình chỉ việc thuc hiện nhiệm vụ; công vụ được giao của
người có xung đột lợi ích; tam thời chuyển người có xung đột lợi ích sang vị
trí công' tác khác 1
1. Việc tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ, công vụ của người có xung đột lợi
ích; việc tạm thời chuyển người có xung đột lợi ích sang vị trí công tác khác dược
thực hiện khi có căn cứ cho rằng nếu để người đó thực hiện nhiệm vụ công vụ
hoặc tiếp tục giữ vị trí công tác đó sẽ không đảm bảo tính khách quan, minh bạch 1
trong hoat dộng của cơ quan, tổ chức , dơn vị
2 Việc tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ và tạm thời chuyển 1 ;
người có xung đột lợi ích sang vị trí công' tác khác được thực hiện theo quy định tại 1
Mục 3 Chương VI của Nghị định này và những quy định khác của pháp luật về cán
bộ, công chức , viên chức và pháp luật về lao dộng:
Điều 34. Đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao của người có 1
xung đột lợi ích 1
1 Việc đình chỉ thực hiện nhiêm vụ; công7 vụ của người có xung đột lợi ích
được thực hiện khi có căn cứ rõ ràng về việc người đó có hành vi vi phạm pháp
luật hoặc có tác dộng không đúng đắn, gây khó khăn; cản trở đến hoạt động của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền:
2. Trong thời hạn 05 ngày; kể từ ngày có căn cứ được quy định tại khoản 1 Điều
này thì người dứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định hoặc đề nghị người có
thẩm quyền quản lý người có chức vụ; quyền hạn quyết định đình chỉ công tác
thực hiên nhiệm vụ công vụ đối với người có chức vụ; quyền hạn:
3 Quyết định đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ; công vụ phải ghi rõ họ và tên
của người có chức vu; quyền han; thời gian đình chỉ; lý do đình chỉ; quyền và nghĩa
vụ của người có chức vụ quyền _ hạn bị đình chỉ; hiệu lực thi hành

----- [Trang 20] -----

22 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
4 Quyết định đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ; công vụ phải được gửi cho
người bị đình chỉ và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thông tin, báo cáo về
xung đột lợi ích
Điều 35. Áp dụng pháp luật khác về kiểm soát xung đột lợi ích
Trong trường hợp pháp luật khác có quy định về kiểm soát xung đột lợi ích thì
ngoài việc áp dụng các quy định của Luật Phòng; chống tham nhũng và Nghị định
này thì còn áp dụng quy định của pháp luật đó.
Chương V 1
VỊ TRÍ CÔNG TÁC VÀ THỜI HẠN ĐỊNH KỲ CHUYỄN ĐỎI
Điều 36. Quy định cụ thể danh mục vị trí công tác và thòi hạn định kỳ
chuyển đổi
Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính 1
1
phủ quy định cụ thể danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong 1 8
co quan; tổ chức, dơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và 1
thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực tại chính quyền địa phương.
2 Danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyển đổi theo Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này . 1
Điều 37. Phương thức thực hiện việc chuyển đổi vị trí công tác 1
1 Chuyển đổi vị trí công tác cùng chuyên môn, nghiệp vụ từ bộ phận này
sang bộ phận khác trong cơ quan, tổ chức, đơn vị; giữa các lĩnh vực, địa bàn
dược phân công theo dõi, phụ trách, quản lý hoặc giữa các cơ quan; tổ chức,
đơn vị trong phạm vi quản lý của các bộ, co quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, chính quyền địa phương.
2 Chuyển dổi vị trí công tác được thực hiện bằng~ văn bản điều dộng, bố trí,
phân công nhiệm vụ đối với người có chức vụ, quyền hạn theo quy định của
pháp luật.
Điều 38. Trường hợp chưa thực hiện việc chuyển đổi vị trí công tác
1. Người dang trong thời gian bị xem xét, xử lý kỷ luật.

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 23
2. Người dang bị kiểm tra, xác minh thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử.
3. Người dang điều trị bệnh hiểm nghèo được cơ quan y tế có thẩm quyền xác
nhân; người dang đi học tập trung từ 12 tháng trở lên, người - dang biệt phái.
4. Phụ nữ dang trong thời gian mang thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi;
nam giới dang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi do vợ mất hoặc trong trường hợp
khách quan khác .
Điều 39. Chuyển đổi vị trí công tác trong trường hợp đặc biệt
1. Đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị chỉ có một vị trí trong danh mục định kỳ
chuyển đổi mà vị trí này có yêu cầu chuyên môn;, nghiệp vụ khác với các vị trí còn 1
lại của cơ quan, tổ chức, đơn vị đó thì việc chuyển đổi do người đứng đầu cơ quan
cấp trên trực tiếp lập kế hoạch chuyển đổi chung 1
2 Không thực hiện chuyển đổi vị trí công tác đối với người có thời gian công
tác còn lại dưới 18 tháng cho đến khi đủ tuổi nghỉ huu. 1
Chương VI 1 8
TẠM ĐÌNH CHỈ CÔNG TÁC, TẠM THỜI CHUYỄN SANG VỊ TRÍ 1
CÔNG TÁC KHÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ, QUYỀN HẠN
CÓ HÀNHVI VI PHAM LIÊN QUAN ĐÉN THAMNHŨNG
1
Mục 1 1
THẢM QUYÈNRA QUYÉT ĐỊNH TAMĐÌNHCHỈ, IAM THỜI
CHUYỄN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI
CÓ CHỨC VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 40. Nguyên tắc xác định thẩm quyền ra quyết định tạm đình chỉ công
tác, tam thời chuyển vị trí công tác khác
Người đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm tuyển
dụng, quản lý người có chức vụ; quyền hạn quyết định hoặc kiến nghị người có
thẩm quyền quyết định tam đình chỉ công7 tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
đối với người có chức vụ, quyền hạn do mình quản lý khi có căn cứ được quy định
tại Điều 43 của Nghị định này .

----- [Trang 22] -----

24 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
Trường hợp pháp luật khác hoặc điều lệ của tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị xã hội có quy định về thẩm quyền ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm
thời chuyển vị trí công tác khác thì áp dụng quy định của pháp luật đó hoặc theo
điều lệ của tổ chức đó.
Đỉều 41. Thẩm quyền ra quyết định tam đình chỉ công tác; tạm thời chuyển
trí công tác khác trong cơ quan hành chính nhà nước
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết - định hoặc kiến nghị người có thẩm
quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối
với người có chức vụ; quyền hạn do mình quản lý trực tiếp. 1
2 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết_ định tạm đình chỉ công tác đối
với Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; quyết - định tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người dứng dầu, cấp phó của
người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và người
có chức vụ; quyền hạn do mình bổ nhiệm; quản lý trực tiếp. 1
3. Người dúng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết 1
định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người ;
dứng đầu, cấp phó của nguời dứng đầu cơ quan, đơn vị trực thuộc cơ quan mình và 1
người có chức vụ, quyền hạn do mình bổ nhiệm quản lý trực tiếp.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tạm đình chỉ công7 tác đối với 1
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; quyết định tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người đứng đầu, cấp phó của 1
người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và người có
chức vu, quyền hạn do mình bổ nhiệm quản lý trực tiếp.
5 Tổng cuc trưởng, Cuc trưởng và cấp tương dương được phân cấp quản lý
người có chức vụ; quyền hạn quyết định hoặc kiến nghị người có thẩm quyền
quyết định tạm dình chỉ công tác, tam thời chuyển vị trí công tác khác đối với
người dứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan; đơn vị thuộc Tổng cuc, Cuc
và cấp tương dương và người có chức vụ; quyền hạn do mình bổ nhiệm quản lý
truc tiếp.
6. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ quyết
định hoặc kiến nghị người có thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 25
thời chuyển vị trí công tác khác đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng
đầu cơ quan, đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ; cơ quan thuộc Chính phủ và
người có chức vụ, quyền hạn do mình bổ nhiệm; quản lý trực tiếp.
7 Thủ tướng Chính phủ quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; trình Quốc hội phê chuẩn đề nghị tạm
đình chỉ công tác đối với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; trong thời gian Quốc hội không họp, trình Chủ tịch
nước quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó Thủ tướng; Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; quyết . định tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với Thứ trưởng và các chức vụ tương 1
đương, người có chức vụ, quyền hạn do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm
Điều 42. Thẩm quyền ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị
trí công ' tác khác trong đơn vịsự nghiệp công' lậps doanh nghiệp nhà nước
1 . Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công lập, 1
doanh nghiệp nhà nước quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công' tác khác đối với nguời giữ_ chức vụ quản lý do mình bổ nhiệm 8 8
2. Người dứng đầu dơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiêp nhà nước quyết 1
định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với viên chức
do mình tuyển dụng, bổ nhiệm quản lý trực tiếp.
1
Mục 2 1
CĂNCỨ TẠM ĐÌNH CHỈ CÔNG TÁC, TẠM THỜI CHUYỄN VỊ TRÍ
CÔNG TÁC KHÁC; QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI RA
QUYẾT ĐỊNH NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ, QUYỀN HẠN BỊ TAM
ĐÌNHCHỈ TAM THỜI CHUYẺN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC
Điều 43. Căn cứ ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tam thời chuyển vị
trí công tác khác
1 Việc quyết - định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
đối với người có chức vụ, quyền han chỉ được thực hiện khi có căn cứ cho rằng
người đó có hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến tham nhũng và có thể gây
khó khăn cho việc xem xét; xử lý nếu vẫn tiếp tuc làm việc.

----- [Trang 24] -----

26 CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
2. Căn cứ cho rằng người có chức vụ quyền hạn có hành vi vi phạm pháp luật
liên quan đến tham nhũng khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Có văn bản yêu cẩu của Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước,Cơ quan
điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân;
b) Qua xác minh, làm rõ nội dung theo đơn tố cáo phát hiện người có chức vu,
quyền hạn thực hiện hành vi có dấu hiệu tham nhũng;
c) Qua công tác tự kiểm tra trong cơ quan, tổ chức; đơn vị phát hiện người có
chức vụ, quyền hạn thực hiện hành vi có dấu hiệu tham nhũng;
d) Qua công' tác quản lý, chỉ đạo; điều hành phát hiện người có chức vụ, quyền 1
hạn thực hiện hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ,
công vụ, quản lý, sử dụng tài chính công; tài sản công
3. Người có chức vụ; quyền hạn được coi là có thể gây khó khăn cho việc xem
xét, xử lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi người đó có một trong các
hành vi sau dây: 1
a) Từ chối cung cấp thông tin; tài liệu hoặc cung cấp thông tin; tài liệu không 1 ;
đầy đủ, sai sự thật; 1
b) Cố ý trì hoãn; trốn tránh không thực hiện yêu cẩu của người có thẩm quyền
trong quá trình xác minh, làm rõ hành vi tham nhũng;
c) Tựý tháo gỡ niêm phong tài liệu, tiêu hủy thông tin, tài liệu, chứng cứ; tẩu 1
tán tài sản có liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật; 1
d) Lợi dung chức vụ; quyền han, ảnh hưởng của mình, của người khác hoặc
dùng hình thức khác để che giấu hành vi vi phạm pháp luật, gây khó khẳn cho việc
xác minh, làm rõ.
Điều 44 Quyền và nghĩa vụ của người ra quyết định tạm đình chỉ công
tác, tạm thời chuyển vị trí công ' tác khác
1. Người ra quyết _ định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác
khác đối với người có chức vụ quyền hạn có quyền _ sau:
a) Yêu cầu Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện
kiểm sát cung cấp thông tin; tài liệu để làm rõ căn cứ cho việc ra quyết _ định tạm
chỉ công ' tác, tam thời chuyển vị trí công tác khác;

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 27
b) Yêu cầu người có chức vụ; quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác phối hợp với cơ quan hoặc người có thẩm quyền để xác
minh, làm rõ hành vi tham nhũng.
2. Người ra quyết định tạm đình chỉ công tác; tạm thời chuyển vị trí công tác
khác đối với người có chức vy; quyền hạn có nghĩa vụ sau:
a) Gửi quyết _ định tạm đình chỉ công tác, tam thời chuyển vi trí công tác khác
đến người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công tác khác, cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó dang công tác và nơi tiếp
nhận người tạm thời chuyển vị trí công tác đến làm việc;
1
b) Hủy bỏ quyết dịnh tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
đối với người có chức vụ quyền hạn sau khi cơ quan có thẩm quyền kết luận người 1
dó không có hành vi tham nhũng hoặc hết thời hạn tạm đình chỉ, tạm thời chuyển vị
trí công tác khác mà không xác định được người đó có hành vi tham nhũng;
c) Thông báo công khai với toàn thể cán bộ, công chức, viên chức trong cơ 1
quan; tổ chức, dơn vị mình về việc hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm 1
thời chuyển Vị trí công tác khác đối với người có chức vụ; quyền hạn; 8
d) Khôi phục lại quyền; lợi ích hợp pháp của người có chức vụ; quyền hạn sau 1
khi cơ quan có thẩm quyền kết luận người dó không có hành vi tham nhũng hoặc
hết thời hạn tạm đình chỉ, tạm thời chuyển vị trí công tác khác mà không xác định 1
được nguời đó có hành vi tham nhũng:
Điều 45. Quyền và nghĩa vụ có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ 1
người
công tác, tam thời chuyển vị trí công tác khác
1 Người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tam thời chuyển vị
trí công tác khác có quyền sau:
a) Nhận quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công- tác khác;
b) Nhận thông báo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền kết luận về việc xác
minh, làm rõ hành vi tham nhũng;
c) Đề nghị người ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tam thời chuyển vị trí
công tác khác xem xét lại quyết dịnh khi có căn cứ cho lằng quyết định dó là trái
pháp luật xâm phạm quyền; lợi ích hợp pháp của mình;

----- [Trang 26] -----

28 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
d) Đề nghị người ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí
công tác khác hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ, tạm thời chuyển vị trí công~ tác khác
khi hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, tam thời chuyển vị trí công tác khác mà cơ
quan nhà nước có thẩm quyền không có kết luận về hành vi tham nhũng hoặc sau
khi cơ quan có thẩm quyền kết luận người đó không có hành vi tham nhũng;
đ) Đề nghị người có thẩm quyền khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp của mình
2. Người có chức vụ; quyền hạn bị tạm đình chỉ công7 tác, tạm thời chuyển vị
trí công tác khác có nghĩa vụ sau:
a) Chấp hành nghiêm chỉnh quyết _ định tạm đình chỉ công tác, quyết định tạm 1
thời chuyển vịtrí công tác khác của nguời có thẩm quyền;
b) Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan và phối hợp với cơ quan có thẩm
quyền trong quá trình xác minh, làm rõ hành vi tham nhũng;
c) Chấp hành nội quy, quy chế làm việc của cơ quan; tổ chức đơn vị tiếp nhận 1
trong thời gian tạm thời chuyển vị trí công tác khác.
1 ;
Mục 3 1
TRÌNH TỰ, THỦ TUC; THỜI HẠN TẠM ĐÌNH CHỈ CÔNG TÁC;
IAM THỜI CHUYỂN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC; HỦY BỎ
VÀ CÔNG KHAI QUYÉT ĐỊNHHỦY BỎ VIỆC TẠMĐÌNHCHỈ 1
CÔNG TÁC, TẠM THỜI CHUYỄN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC 1
Điều 46. Ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tam thời chuyển vị trí công
tác khác
1 Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có căn cứ được quy định tại
Điều 43 của Nghị định này thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết . định
hoặc đề nghị người có thẩm quyền quản lý người có chức vụ, quyền hạn quyết
định tam đình chỉ công tác, tam thời chuyển vị trí công tác khác đối với người có
chức vụ, quyền hạn
2 Việc lựa chon áp dụng biện pháp tạm đình chỉ công tác hoặc tạm thời
chuyển vị trí công tác đối với người có chức vụ; quyền hạn do người dứng đầu co

----- [Trang 27] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 29
quan; tổ chức, đơn vị hoặc người có thẩm quyền quản lý cán bộ; công chức, viên
chức quyết định căn cứ vào tính chất, mức độ của từng vụ việc cụ thể và yêu cầu
bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị đó.
3 Quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác
phải ghi rõ họ và tên của người có chức vu, quyền hạn; thời gian tạm đình chỉ
công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác; lý do tạm đình chỉ công tác, tạm
thời chuyển vị trí công tác khác; quyền và nghĩa vụ của người có chức vu,
quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác; hiệu
lực thi hành.
4 Quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác 1
đối với người có chức vụ, quyền hạn phải dược gửi cho người bị tạm đình chỉ,
người bị tạm thời chuyển vị trí công tác khác; cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi 1
người đó dang công tác và nơi tiếp nhận người tam thời chuyển vị trí công tác
đến làm việc.
5. Irong trường hợp pháp luật khác có quy định về trình tự, thủ tục tạm 1
đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác thì áp dụng quy định 1 ;
của pháp luật đó. 1
Điều 47. Thời hạn tạm đình chỉ công' tác, tạm thòi chuyển vị trí công' tác khác
Thời hạn tạm đình chỉ công ' tác, tạm thời chuyển vị trí công ' tác khác là 90 ngày,
kểtừngày ra quyết € định tạm đình chỉ công ' tác, tạm thời chuyển Vị trí công ' tác khác . 1
Điều 48. Hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí 1
công' tác khác
1 Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan; tổ chức có thẩm
quyền kết luận người có chức vụ; quyền han không có hành vi tham nhũng hoặc kể
từ ngày hết thời hạn tạm đình chỉ công3 tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác mà
không có kết luận về hành vi tham nhũng thì người đã ra quyết định phải hủy bỏ
quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với
nguời có chức vụ; quyền hạn.
2 Quyết định hủy bỏ việc tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khác được gửi cho người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm
thời chuyển vị trí công tác khác;, cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó dang công
tác và nơi tiếp nhận người tạm thời chuyển vị trí công ' tác đến làm việc.

----- [Trang 28] -----

30 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
Điều 49. Công khai quyết , định hủy bỏ việc tạm đình chỉ công tác; tạm thời
chuyển vị trí công tác khác
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định hủy bỏ việc
tạm đình chỉ công ' tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác, người Ia quyết định có
trách nhiệm công khai bằng một trong các hình thức sau đây:
1 Công bố tại cuộc họp toàn thể của cơ quan; tổ chức, đơn vị nơi người bị tạm
đình chỉ công - tác; tạm thời chuyển vị trí công tác khác làm việc;
2. Niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người bị
tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đó làm việc trong 1
thời hạn 15 ngày liên tục, kể từ ngày niêm yết:.
Điều 50. Trình tự, thủ tục, thời hạn ra quyết định tạm đình chỉ công tác;,
tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người có chức vụ; quyền hạn là
thành viên của các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội 1
Trình tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công 8 8
tác khác đối với người có chức vụ; quyền hạn là thành viên của các tổ chức chính
trị, tổ chức chính trị xã hội được thực hiện theo quy định của Luật Phòng, chống 1
tham nhũng; Nghị định này và theo điều lệ, quy định của tổ chức đó.
1
Mục 4 1
CHÉ ĐỘ, CHÍNH SÁCH; BỎI THƯỜNG, KHÔI PHỤC LẠI QUYỀN,
LỢI ÍCHHỢP PHÁP ĐÓI VỚI NGƯỜI BỊ TẠM ĐÌNH CHỈ,
TẠM THỜI CHUYỄN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC
Điều 51. Chế độ, chính sách đối với người có chức vụ, quyền hạn trong
thời gian tạm đình chỉ công tác; tam thời chuyển vị trí công tác khác
Người có chức vụ; quyền hạn trong thời gian tạm đình chỉ công tác, tạm thời
chuyển vị trí công tác khác được gỉữ nguyên chế độ, chính sách và các quyền; lợi
ích hợp pháp khác như ở vị trí công tác trước khi tạm đình chỉ, tạm thời chuyển Vị
trí công tác khác.

----- [Trang 29] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 3
Điều 52. Khôi phục lại quyền, lợi ích hợP pháp của người có chức vụ,
quyền hạn sau khi cơ quan; tổ chức có thẩm quyền kết luận người đó không
có hành vi tham nhũng hoặc không có kết luận về hành vi tham nhũng
Người bị tạm đình chỉ công7 tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác được trở
lại vị trí công tác ban đầu sau khi cơ quan; tổ chức có thẩm quyền kết luận người
đó không có hành vi tham nhũng hoặc hết thời gian tạm đình chỉ, tạm thời chuyển
vị trí công tác khác được xin lỗi, cải chính công khai và được bồi thường thiệt hại
do hành vi trái pháp luật trong việc ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tam thời
chuyển vị trí công ' tác khác theo quy định của pháp luật.
1
Chương VII
ÁP DỤNG BIỆN PHÁP PHÒNG, CHÓNG THAMNHŨNG TRONG
DOANHNGHIGP , TỎ CHỨC KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC
1
Mục 1
CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG TRONG 1 ;
DOANHNGHIỆP, TỔ CHỨC XÃ HỘI KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC 1
Điều 53. Thực hiện công khai, minh bạch trong tổ chức và hoạt động của
doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước 1
1. Căn cứ vào quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng, Nghị định này và 1
pháp luật khác có liên quan; công ty dại chúng; tổ chức tín dụng và tổ chức xã hội
do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy dộng các khoản dóng
góp của Nhân dân dể hoạt dộng từ thiện; trên cơ sở phù hợp với đặc thù trong tổ
chức, hoạt động của mình, có trách nhiệm quy định cụ thể hình thức công khai, nội
dung, trách nhiệm thực hiện việc công khai; minh bạch trong doanh nghiệp, tổ
chức mình
2. Nội dung công khai; minh bach bao gồm:
a) Việc thực hiện chính sách, pháp luật có nội dung liên quan đến quyền; lợi
ích hợp pháp của người lao động, thành viên; chế độ lương, thưởng; thời giờ làm

----- [Trang 30] -----

32 CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
việc, thời giờ nghỉ ngơi và các chế độ phúc lợi xã hội khác; quy tắc ứng xử, điều lệ
doanh nghiệp, tổ chức; công tác tổ chức, bố trí nhân sự và các nội dung khác phải
công khai, minh bạch theo quy định của pháp luật có liên quan
b) Ngoài các nội dung quy định tại điểm a khoản 2 Điều này, tổ chức xã hội do
Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng góp
của Nhân dân để hoạt động từ thiện còn phải công khai, minh bạch các nội dung
sau: quy chế huy động, quản lý, sử dụng các khoản đóng góp để hoạt động từ
thiện; quyền lợi và nghĩa vụ của người dóng góp, người được hưởng lợi; mục đích
huy động các khoản dóng góp để hoạt động từ thiện; đối tượng, hình thức và mức 1
huy động các khoản dóng góp; kết quả huy động, bao gồm: danh sách các đối
tượng đóng góp, tài trợ, hình thức và mức dóng góp, tài trợ của từng đối tượng; kết
quả quản lý, sử dụng các khoản huy động vào mục đích từ thiện
Điều 54. Thực hiện việc kiểm soát xung đột lợi ích trong doanh nghiệp, 1
tổ chức khu vực ngoài nhà nước 1
chống ;
Căn cứ vào quy định của Luật Phòng, tham nhũng, Nghị định này và 1
pháp luật khác có liên quan; công ty đại chúng, tổ chức tín dụng và tổ chức xã hội
do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy dộng các khoản đóng 1
góp của Nhân dân để hoạt động từ thiện; trên cơ sở phù hợp với đặc thù trong tổ 1
chức, hoạt dộng của mình, thực hiện việc kiểm soát xung đột lợi ích như sau:
1 Quy định cụ thể các trường hợp xung đột lợi ích, trách nhiệm thông tin, báo
cáo về các trường hợp xung đột lợi ích và công khai, phổ biến; tập huấn cho toàn
thể người lao dộng thành viên của doanh nghiệp; tổ chức;
2. Quy định và thiết lập cơ chế tiếp nhận, xử lý thông tin; báo cáo về xung đột
lợi ích trong doanh nghiệp; tổ chức, bao gồm việc giám sát và áp dụng các biện
pháp phù hợp khác theo thẩm quyền để kiểm soát xung đột lợi ích;
3. Có biện pháp bảo vệ kip thời quyền; lợi ích hợp pháp của người lao dộng đã
thông tin; báo cáo về xung đột lợi ích trong doanh nghiệp, tổ chức khi bị thiệt hại
hoặc đe dọa gây thiệt hại;

----- [Trang 31] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 33
4 Báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật trong
trường hợp xung đột lợi ích dẫn đến các hành vi vi phạm pháp luật cần phải ngăn
chặn, xử lý kịp thời.
Điều 55. Trách nhiệm, xử lý trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó
của người đúng đầu trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước khi
để xảy ra tham nhũng trong doanh nghiệps tổ chức do mình quản lý
Căn cứ vào quy định của Luật Phòng; chống tham nhũng, Nghị định này và
pháp luật khác có liên quan; công ty đại chúng, tổ chức tín dụng và tổ chức xã hội
do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết . định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy dộng các khoản dóng 1
góp của Nhân dân để hoat dộng từ thiện, trên cơ sở phù hợp với đặc thù trong tổ
chức, hoạt động của mình, quy dịnh về chế độ trách nhiệm của người dứng đầu
nhu sau:
1. Quy định cụ thể trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người dứng 1
đầu khi để xảy ra tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức do mình quản lý;
2. Quy định hình thức xử lý trách nhiệm; các trường hợp được xem xét loai 1 8
trừ, miễn, giảm hoặc bị tăng nặng trách nhiệm dối với người dứng dầu, cấp phó 1
của người dứng đầu khi để xẩy ra tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức do
mình quản lý;
3. Quy định trình tự, thủ tục xử lý trách nhiệm của người dứng đầu, cấp phó 1
của người dứng đầu khi để xẳy ra tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức do 1
mình quản lý .
Mục 2
THANH TRA VIẲC THỰC HỆN CÁC QUY ĐỊNHCỦA PHÁP LUẬT
VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG ĐỐI VỚI DOANHNGHIỆP ,
TỎ CHỨC XÃ HỘI KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC
Điều 56. Đối tượng thanh tra
Đối tượng thanh tra bao gồm các doanh nghiệp, tổ chức sau:
1 Công ty đại chúng;

----- [Trang 32] -----

34 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
2. Tổ chức tín dụng;
3. Tổ chức xã hội do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết , định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy
dộng các khoản dóng góp của Nhân dân để hoạt - dộng từ thiện
Điều 57. Nội dung thanh tra
1 Việc thực hiện công khai, minh bạch theo quy định tại Điều 53 của Nghị
định này .
2. Việc kiểm soát xung đột lợi ích theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này .
3 Việc thực hiện trách nhiệm của người dứng đầu cấp phó của người đứng 1
đầu khi để xẩy ra tham nhũng theo quy định tại Điều 55 của Nghị định này.
4. Các nội dung khác về thực hiện quy định của pháp luật có liên quan đến
phòng; chống tham nhũng trong doanh nghiệp; tổ chức khu vực ngoài nhà nước.
Điều 58. Căn cứ ra quyết định thanh tra 1
Việc ra quyết . định thanh tra phải có một trong các căn cứ sau đây: 8 ;
1 Có dấu hiệu thực hiện không đúng quy định về các biện pháp phòng ngừa 1
tham nhũng, bao gồm: không ban hành quy dịnh; không thực hiện hoặc thực hiện
không đúng, không đầy đủ các biện pháp theo quy định; có thực hiện nhung không
kiểm tra, giám sát việc thực hiện theo quy định; 1
2 Yêu cầu của việc giải quyết phản ánh, tố cáo về hành vi vi phạm trong việc 1
thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng-
Điều 59. Thẩm quyền thanh tra
1 Thanh tra bộ quản lý lĩnh vực, ngành nghề kinh doanh chính của công ' ty đại
chúng; tổ chức tín dụng có thẩm quyền thanh tra việc thực hiện pháp luật về
phòng; chống tham nhũng đối với công ty đại chúng, tổ chức tín dụng dó trừ các
trường hợp quy định tại điểm a khoản 3 và khoản 4 Điều này.
2 Thanh tra Bộ Nội vụ thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống
tham nhũng đối với tổ chức xã hội do Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định thành lập
hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản dóng góp của Nhân dân để hoat
dộng từ thiện trừ các trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này .

----- [Trang 33] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 35
3 Thanh tra tỉh thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham
nhũng đối với doanh nghiệp, tổ chức sau đây:
a) Công ty đại chúng; tổ chức tín dụng có tru sở chính đóng trên địa bàn tỉnh
khi có căn cứ quy định tại Điều 58 của Nghị định này mà Thanh tra bộ quẳn lý lĩnh
vực, ngành nghề kinh doanh chính của công ty đại chúng, tổ chức tín dụng đó
không tiến hành thanh tra. Quyết định thanh tra phải được gủi Thanh tra Chính phủ
và Thanh tra bộ có thẩm quyền:
Trước khi ra quyết định thanh tra, Chánh Thanh tra tỉnh phải trao đổi với
Chánh Thanh tra bộ có thẩm quyền: Trường hợp không thống nhất dược thì báo 1
cáo Tổng Thanh tra Chính phủ để xem xét, quyết định.
b) Tổ chức xã hội do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết _ định thành lập
hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản dóng góp của Nhân dân để hoạt
động từ thiện.
4. Thanh tra Chính phủ thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống 1
tham nhũng đối với tổ chức xã hội do Thủ tướng Chính phủ quyết dịnh thành lập 1 8
hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản dóng góp của Nhân dân để hoạt
động từ thiện; doanh nghiệp, tổ chức khi được Thủ tướng Chính phủ giao hoặc khi 1
có căn cứ quy định tại Điều 58 của Nghị định này mà các Cơ quan thanh tra quy
định tại các khoản 1,2 và 3 Điều này không tiến hành thanh tra 1
Điều 60. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra, Trưởng 1
doàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra; trình tụ, thủ tục tiến hành thanh tra
1 Trong quá trình tiến hành hoạt dộng " thanh tra, người ra quyết - định thanh tra,
Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có nhiệm vụ; quyền hạn theo
quy định của pháp luật về thanh tra.
2 Trình tự, thủ tuc, thời hạn tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về phòng, chống tham nhũng được thực hiện theo quy định của pháp
luật về thanh tra.
Điều 61. Kết luận thanh tra
1. Kết luận thanh tra phải có các nội dung sau:
a) Kết luận về các nội dung được thanh tra;

----- [Trang 34] -----

36 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
b) Kết luận về trách nhiệm của người đứng đầu doanh nghiệp; tổ chức được
thanh tra trong tổ chức, chỉ đạo việc thực hiện các quy định của pháp luật về
phòng; chống tham nhũng theo các mức độ: thiếu trách nhiệm trong quản lý; yếu
kém về năng lực quản lý;
c) Yêu cầu doanh nghiệp; tổ chức được thanh tra thực hiện các biện pháp để
khắc phục những thiếu sót, khuyết điểm trong việc thực hiện các quy định của
pháp luật về phòng; chống tham nhũng;
d) Xử lý hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử lý doanh nghiệp; tổ chức đối
với việc vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng theo quy
định của pháp luật. 1
2. Kết luận thanh tra phẩi được công khai theo quy định của pháp luật về thanh 1
tra Trường hợp kết luận doanh nghiệp; tổ chức có hành vi vi phạm quy định pháp
luật về phòng chống tham nhũng thì thực hiện như sau:
a) Danh sách doanh nghiệp có hành vi vi phạm phải được gửi về các Bộ; co 1
quan quản lý lĩnh vực, ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp để tổng 1
hợP, quản công bố công Cổng thông 8
theo dõi, lý và khai trên tin điện tử; 1
b) Danh sách tổ chức có hành vi vi phạm phải được gửi về Bộ Nội vụ hoặc Sở
Nội vụ theo phân cấp quản lý để tổng hợp, theo dõi, quản lý và công bố công khai
trên Cổng thông tin điện tử. 1
3 Trong trường hợp hành vi vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, 1
chống tham nhũng có dấu hiệu tội phạm thì người Ia quyết dịnh thanh tra phải
chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra, đồng thời thông báo bằng văn bản cho Viện
kiểm sát cùng cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 62. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp, tổ chức là đối tượng thanh tra
Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp, tổ chức là đối tượng thanh tra được thực
hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra.
Điều 63. Xử lý chồng chéo, trùng lắp trong thanh tra việc thực hiện các
quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng đối với doanh nghiệp, tổ chức
1 Khi phát hiện chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian
thanh tra giữa Thanh tra các bộ, giữa Thanh tra bộ với Thanh tra tỉnh thì các Cơ

----- [Trang 35] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 37
quan thanh tra có trách nhiệm phối hợp, trao đổi, thống nhất hướng xử lý, cụ thể
nhu sau:
a) Cuộc thanh tra chồng chéo về phạm vi; đối tượng, nội dung, thời gian thanh
tra giữa Thanh tra các bộ thì Thanh tra của bộ có chức năng quản lý nhà nước về
ngành; lĩnh vực hoạt động chính của đối tượng thanh tra tiến hành thanh tra;
b) Cuộc thanh tra chồng chéo về phạm vi; đối tượng, nội dung, thời gian thanh
tra giữa Thanh tra bộ với Thanh tra tỉnh thì Thanh tra bộ tiến hành thanh tra_
2 Tnờng hợp các Cơ quan thanh tra không thống nhất được về việc xử lý
chông chéo hoặc doanh nghiệp, tổ chức có phản ánh, kiến nghị_ vềviệc chông chéo 1
trong hoat động thanh tra thì Tổng " Thanh tra Chính phủ xem xét, quyết , định
Trong thời gian 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, kiến nghị,
phản ánh, Tổng " Thanh tra Chính phủ có ý kiến bằng~ văn bản về việc xử lý chồng
chéo về phạm vi; đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra. 1
Chương VIII 1 8
CUNG CÁP THÔNG TIN THEO YÊU CẢU 1
CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC
Điều 64. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cp thông tin 1
1. Cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp thông tin có các quyền sau: ẵ
a) Yêu cầu cung cấp thông tin về hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị theo 5
quy định tại khoản 1 Điều 14 của Luật Phòng, chống tham nhũng;
b) Được nhận thông tin đã yêu cầu hoặc nhận văn bản trả lời về việc từ chối
hoặc chưa cung cấp thông tin;
c) Khiếu nại về việc không cung cấp thông tin hoặc không thực hiện nghĩa vụ
cung cấp thông tin theo dúng quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp thông tin có các nghĩa vu sau:
a) Yêu cầu cung cấp thông tin bằng ~ văn bản có ghi rõ họ, tên, đia chỉ, lý do của
việc yêu cầu cung cấp thông tin;

----- [Trang 36] -----

38 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
b) Thực hiện quyền yêu cầu cung cấp thông tin theo quy định tại Luật Phòng,
chống - tham nhũng và Nghị định này;
c) Không được lợi dụng quyền yêu cầu cung cấp thông tin để gây rối hoặc để
thực hiện các hành vi trái pháp luật gây thiệt hại cho cơ quan; tổ chức, cá nhân;
d) Chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật về việc
thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 65. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan; tổ chức, đơn vị được yêu cầu
cung cấp thông tin
Cơ quan; tổ chức, dơn vị được yêu cầu cung cấp thông quyền 1
1 tin có các
sau đây:
a) Được biết lý do của việc yêu cầu cung cấp thông tin;
b) Từ chối cung cấp các thông tin thuộc bí mật nhà nước và những nội dung 1
khác theo quy định của Chính phủ, thông tin đã được công khai trên các phương
tiện thông tin đại chúng; phát hành ấn phẩm hoặc niêm yết công khai, thông tin 1 8
không liên quan đến hoạt động của cơ quan; tổ chức, đơn vị được yêu cầu; 1
c) Yêu cầu người được cung cấp thông tin sử dụng thông tin đó hợp pháp và
bảo đảm tính chính xác khi sử dụng thông tin đó.
Cơ quan, tổ chức, dơn vị được yêu cầu cấp thông 1
2 cung tin có các nghĩa vụ
sau đây: 1
a) Cung cấp thông tin bằng văn bản cho cơ quan; tổ chức theo dúng trình tự, thủ
tục, thời hạn được quy định tại Luật Phòng; chống tham nhũng và Nghị định này;
b) Trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do cho cơ quan; tổ chức yêu cầu cung cấp
thông tin biết trong trường hợp không cung cấp hoặc chưa cung cấp được;
c) Hướng dẫn tiếp cận thông tin được yêu cầu trong trường hợp thông tin đó đã
được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, được phát hành ấn phẩm
hoặc niêm yết công khai;
d) Chấp hành quyết định giải quyết_ khiếu nại có hiệu lực pháp luật về việc
thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin

----- [Trang 37] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 39
Điều 66. Trách nhiệm của người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong
việc cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo việc
cung cấp thông tin; chịu trách nhiệm về việc vi phạm nghĩa vụ cung cấp thông tin
của cơ quan; tổ chức, đơn vị mình theo quy định tại Luật Phòng; chống tham
nhũng, Nghị định này và các quy định khác của pháp luật.
Điều 67. Hình thức yêu cầu cung cấp thông tin của cơ quan, tổ chức
1 Việc yêu cầu cung cấp thông tin được thực hiện bằng văn bản hoặc thông
điệp dữ liệu. 1
2 Văn bản hoặc thông điệp dữ liệu yêu cầu cung cấp thông tin được chuyển
tiếp, gửi qua đường bưu điện hoặc qua giao dịch điện tử cho cơ quan; tổ chức, 1
trực
đơn vị, cá nhân được yêu cầu:
Điều 68. Thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin 1
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu cung cấp thông tin, co 1
quan; tổ chức, dơn vị được yêu cầu cung cấp thông tin phải tiến hành một trong 8
các hoạt động sau: 1
Thực hiện việc cung cấp thông tin khi nội dung thông tin được yêu cầu đáp
ứng các điều kiện sau: 1
a) Thuộc phạm vi công khai theo quy định của Luật Phòng; chống tham nhũng 1
và Nghị định này;
b) Thuộc phạm vi hoat dộng của cơ quan; tổ chức, đơn vị được yêu cầu;
c) Chua được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng; phát_ hành ấn
phẩm hoặc niêm yết công khai.
2. Trả lời bằng ~ văn bản về việc không cung câp thông tin cho cơ quan, tổ chức
yêu cầu trong trường hợp nội dung thông tin được yêu cầu không đáp ứng các điều
kiện được quy định tại khoản 1 Điều này và nêu rõ lý do.
3. Nếu thông tin được yêu cầu đã được công khai trên các phương tiện thông
tin đại chúng; phát hành ấn phẩm hoặc niêm yết công khai thì trong văn bản trả lời
phải có hướng dẫn cách thức tiếp cận thông tin đó.

----- [Trang 38] -----

40 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
Điều 69. Bảo đảm ' quyền yêu cầu cung cấp thông ' tin của cơ quan, tổ chức
1 Trong trường hợp cƠ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp thông tin có căn cứ
cho rằng việc cung cấp thông tin là chưa đầy đủ hoặc trái pháp luật thì có quyền
khiếu nại
2 Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại về quyền yêu cầu cung cấp thông tin
được thực hiện theo quy dịnh của pháp luật về khiếu nại.
Chương IX
CHÉ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO VỀ PHÒNG, 1
CHÓNG THAMNHŨNG
Điều 70. Báo cáo của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1 Bộ; cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 1
có trách nhiệm báo cáo với Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng tại 1
bộ, ngành, địa phương mình và gửi cho Thanh tra Chính phủ để xây dựng báo cáo 8
hằng năm về phòng, chống tham nhũng' 1
2 Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm giúp Chính phủ quy định về chế độ
thông tin, báo cáo; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các bộ, ngành, địa phương trong 1
thực hiện chế độ thông tin; báo cáo và xây dựng báo cáo hằng năm về phòng,
chống tham nhũng trong phạm vi cả nước ẵ
Điều 71. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ 5
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1 Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm quy dịnh chi tiết về chế độ
thông tin; báo cáo; chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện chế độ thông tin, báo
cáo về công tác phòng, chống tham nhũng trong phạm vi quản lý của bộ, ngành;
địa phương mình
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng co quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải chịu trách nhiệm về tính chính xác,
khách quan của báo cáo về công tác phòng; chống - tham nhũng:

----- [Trang 39] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 41
Điều 72. Trao đổi thông tin giữa Thanh tra Chính phủ với Bộ Công an,
Viện kỉểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Kỉểm toán nhà nước
1 Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối
cao; Tòa án nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước trong việc trao đổi, cung cấp
thông tin; tài liệu, kinh nghiệm về công tác phòng; chống tham nhũng trong hoat
động thanh tra; điều tra, kiểm sát;, xét xử, kiểm toán
2. Việc trao đổi, cung cấp thông tin; tài liệu về công tác phòng chống tham nhũng
theo quy định tại khoản 1 Điều này phải bảo đảm nhanh chóng; chính xác, kip thời.
Điều 73. Trao đổi thông tin giữa Thanh tra Chính phủ với các tổ chức 1
khác về công' tác phòng, chống tham nhũng
1 Thanh tra Chính phủ phối hợp với Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận, Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam;, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, cơ quan báo chí
thường xuyên trao đổi, cung cấp thông tin; tài liệu về phòng, chống tham nhũng 1
thông qua hoạt dộng của các tổ chức đó. 1
tin; tài liệu về phòng; chống tham nhũng theo ;
2 Việc trao đổi, cung cấp thông 1
quy định tại khoản 1 Điều này phải bảo đảm nhanh chóng; chính xác, kịp thời.
Điều 74. Trao đổi thông tin về công tác phòng, chống tham nhũng ở
địa phương 1
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Viện kiểm sát 1
nhân dân;, Tòa án nhân dân cùng cấp, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh,
hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề cơ quan báo chí ở địa phương trong
việc trao đổi, cung cấp thông tin; tài liệu về công tác phòng, chống tham nhũng ở
địa phương:
Điều 75. Công khai báo cáo hằng năm về ~ công' tác phòng chống tham nhũng
1. Báo cáo hằng năm về công ~ tác phòng; chống tham nhũng của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công khai trên cổng thông tin
điện tử chậm nhất vào ngày làm việc cuối cùng của tháng 3 hằng- năm
2. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của bộ, co quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang

----- [Trang 40] -----

42 CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ công khai trên cổng thông tin điện tử
chậm nhất vào ngày làm việc cuối cùng của tháng 3 hằng- năm
3. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của Chính phủ
được Thủ tướng Chính phủ công khai trên cổng thông tin điện tử của Chính phủ
chậm nhất vào ngày làm việc cuối cùng ; của tháng 4 hằng năm
Chương X
XỬ LÝ TRÁCH NHIGM NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU, CÁP PHÓ CỦA NGƯỜI
ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TỖ CHỨC, ĐƠN VỊ KHI ĐỂ XẢY RA THAM
NHŨNG VÀ XỬ LÝ VI PHAM ĐÓI VỚI HÀNH VI KHÁC VI 1
PHAM PHÁP LUẬT VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG
Mục 1
XỬ LÝ TRÁCH NHIỆM NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU, CÁP PHÓ CỦA NGƯỜI
ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TỎ CHỨC, ĐƠN VỊ KH ĐỂ XẢY RA 1
THAM NHŨNG TRONG CƠ QUAN, TỎ CHỨC, ĐƠN VỊ 1
DO MNHQUẢN LÝ, PHỤ TRÁCH ;
1
Điều 76. Căn cứ xác định trách nhiệm
1. Việc xác định trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người dứng đầu 1
cƠ quan; tổ chức, đơn vị căn cứ vào mức độ của vụ việc tham nhũng
2. Mức độ của vụ việc tham nhũng được xác định như sau: 1
a) Vụ việc tham nhũng ít nghiêm trọng là vụ việc mà người có hành vi tham
nhũng chưa đến mức bị xử lý hình sự hoặc bị xử lý hình sự bằng hình thức phạt
tiền; phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt tù dến 03 năm;
b) Vu việc tham nhũng nghiêm trong là vụ việc mà người có hành vi tham
nhũng bị xử lý bằng hình thức phạt tù từ trên 03 năm đến 07 năm;
c) Vụ viêc tham nhũng lất nghiêm trong là vụ việc mà người có hành vi tham
nhũng bị xử lý bằng hình thức phạt tù từ trên 07 năm đến 15 năm;
d) Vụ việc tham nhũng đặc biệt nghiêm trong là vụ việc mà người có hành vi
tham nhũng bị xử lý bằng hình thức phạt tù từ trên 15 năm đến 20 năm tù chung
thân hoặc tử hình.

----- [Trang 41] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 43
Điều 77. Hình thức xử lý kỷ luật
Người đứng đầu; cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vi, nếu để
xảy ra vụ, việc tham nhũng trong cơ quan; tổ chức, đơn vị do mình quản lý, phụ
trách thì tùy theo tính chất, mức độ của vụ, việc sẽ xử lý kỷ luật nhu sau:
1. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị là
cán bộ, công chức, viên chức và người quản lý doanh nghiệp nhà nước thì bị xử lý
kỷ luật bằng một trong những hình thức sau:
a) Khiển trách;
b) Cảnh cáo; 1
c) Cách chức.
2. Người đứng đầu; cấp phó của người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn VI
thuộc tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp; tổ chức xã hội nghề nghiệp, tổ
chức xã hội thì bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật hiện hành và điều lệ 1
của tổ chức đó.
3. Người dứng dầu; cấp phó của người dứng đầu cơ quan; dơn vị là sĩ quan, hạ 1 8
sĩ quan; quân nhân chuyên nghiệp trong quân đội nhân dân và công an nhân dân thì 1
bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật hiện hành đối với sĩ quan; hạ sĩ quan;
quân nhân chuyên nghiệp trong quân đội nhân dân và công an nhân dân.
Điều 78. Áp dụng hình thức kỷ luật 1
1. Hình thức khiển trách được áp dụng trong trường hợp người dứng đầu, cấp 1
phó của người đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị để xảy ra vụ việc tham nhũng ít
nghiêm trọng:
2 Hình thức cảnh cáo được áp dụng trong trường hợp người dứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị để xảy ra vu việc tham nhũng
nghiêm trọng hoặc nhiều vụ việc tham nhũng ít nghiêm trọng trong cơ quan; tổ
chức, đơn vị do mình quản lý, phụ trách:
3. Hình thức cách chức được áp dụng trong trường hợp người đứng đầu, cấp
phó của người dứng đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị để xảy ra vụviệc tham nhũng lất
nghiêm trong, đặc biệt nghiêm trọng hoặc nhiều vụ việc tham nhũng nghiêm trọng
trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do mình quản lý, phụ trách.

----- [Trang 42] -----

44 CÔNG BÁO/Số 549 + 55OINgày 12-7-2019
Điều 79. Trách nhiệm xem xét xử lý kỷ luật
Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày có kết luận; báo cáo chính thức
của cơ quan hoặc người có thẩm quyền về vụ việc, vụ án tham nhũng hoặc từ ngày
bản án về tham nhũng có hiệu lực pháp luật, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn
vị cấp trên trực tiếp có trách nhiệm xem xét xử lý kỷ luật hoặc báo cáo để cấp có
thẩm quyền xem xét xử lý kỷ luật đối với người đứng đầu; cấp phó của người đứng
đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị có trách nhiệm trực tiếp hoặc trách nhiệm liên đới để
xảy ra tham nhũng:
Điều 80. Thẩm quyền; trình tự, thủ tục xử lý trách nhiệm nguời đứng đầu,
cấp phó của người đứng đầu 1
Thẩm quyền; trình tự, thủ tục xử lý trách nhiệm người đứng đầu; cấp phó của
nguời dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị được thực hiện theo quy định của pháp
luật về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức .
1
Mục 2 1
XỬ LÝ KỶ LUẬI, XỬ PHAT VI PHAMHÀNH CHÍNH ĐỐI HÀNH VI 8
KHÁC VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG 1
Điều 81. Xử lý vi phạm trong việc thực hiện công khai, minh bạch 1
1. Người thực hiện công vụ; nhiệm vụ vi phạm quy định về công khai, minh 1
bach thì bị xử lý như sau:
a) Khiển trách đối với người vi phạm quy định về nội dung; hình thức, thời hạn
thực hiện việc công khai, cung cấp thông tin; thực hiên trách nhiệm giải trình và vi
phạm chế độ báo cáo về công tác phòng; chống ' tham nhũng;
b) Cảnh cáo đối với người không thực hiện công khai, không tổ chức họp báo,
không cung cấp thông tin, không thực hiện việc giải trình, không xây dựng không
công khai báo cáo về công ' tác phòng; chống tham nhũng
2. Người dứng đầu cơ quan, tổ chức;, đơn vị có vi phạm trong việc tổ chức, chỉ
đạo, kiểm tra, đôn đốc thực hiện công khai; minh bach thì sẽ bị xử lý kỷ luật bằng
hình thức cảnh cáo

----- [Trang 43] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 45
Điều 82. Xử lý vi phạm quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn
1 Nguời cho phép sử dụng trái quy địnhvề định mức, tiêu chuẩn; chế độ mà
chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị xử lý kỷ luật bằng7 hình thức
cảnh cáo; phải hoàn trả phần giá trị đã cho phép sử dụng trái quy định và bồi
thường khi có thiệt hại xảy ra.
2. Người sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn; chế độ mà chưa đến
mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì phải liên đới bồi thường phần giá trị đã sử
dụng vượt quá quy định và bị xử lý như sau:
Trường hợp không biết việc sử dụng đó là trái quy định thì bị xử lý kỷ luật 1
bằng hình thức khiển trách;
b) Trường hợp biết hoặc buộc phải biết việc sử dụng đó là trái quy định thì bị 1
xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo
3. Người tự ý sử dung trái quy định về định mức, tiêu chuẩn; chế độ mà
chưa đến mức bị cứu trách nhiệm hình sự thì bị xử lý kỷ luật bằng hình 1
truy
thức cảnh cáo; phải hoàn trả phần giá trị đã sử dụng trái quy định và bồi thường 1 8
nếu gây thiệt hại. 1
Điều 83. Xử lý vi phạm quy tắc ứng xử của người có chức vụ; quyền hạn
trong cơ quan, tổ chức, đơn vị
1. Người có chức vụ; quyền hạn có hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 1
Điều 20 của Luật Phòng, chống tham nhũng mà chưa đến mức bị truy cứu trách 1
nhiệm hình sự thì bị xử lý như sau:
a) Khiển trách đối với người lần đầu có hành vi nhũng nhiễu trong giải quyết
công việc; sử dụng trái phép thông tin của cơ quan; tổ chức, dơn vị;
b) Cảnh cáo đối với người có hành vi nhũng nhiễu, người sử dung trái phép
thông tin của cơ quan, tổ chức, đơn vị mà đã bị xử lý bằng hình thức khiển trách;
người tu vấn cho doanh nghiệp; tổ chức; cá nhân khác trong nước và nước ngoài
về công việc thuộc thẩm quyền giải quyết _ hoặc tham gia giải quyết;
c) Cách chức hoặc buộc thôi việc đối với người tư vấn cho doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhân khác trong nước và nước ngoài về công việc có liên quan đến bí mật
nhà nước, bí mật công ' tác;

----- [Trang 44] -----

46 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
d) Cách chức hoặc buộc thôi việc đối với người thành lập, tham gia quản lý,
điều hành doanh nghiệp tư nhân; công ty trách nhiệm hữu hạn; công ty cổ phần;
công ty hợp danh, hợp tác xã, trừ trường hợp luật có quy định khác.
2. Cảnh cáo đối với người dứng đầu, cấp phó của người dứng đầu cơ quan; tổ
chức, đơn vị lần đầu có hành vi bố trí vợ hoặc chông, bố, mẹ, con; anh, chi, em
ruột của mình giữ chức vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ
kho trong cơ quan; tổ chức, dơn vị hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ; ký
kết hợp dồng cho cơ quan; tổ chức, đơn vị đó.
3. Cách chức đối với nguời dứng đầu; cấp phó của người đứng đầu cơ quan; tổ
chức, đơn vị có hành vi bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con anh, chị, em ruôt của 1
mình giữ chức vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán; làm thủ quỹ, thủ kho trong
cơ quan; tổ chức; dơn vị hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp 1
đồng cho cơ quan; tổ chức, đơn vị đó mà đã bị xử lý bằng hình thức cảnh cáo;
người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan nhà nước góp vốn vào
doanh nghiệp hoạt dộng trong phạm vi ngành; nghề mà người đdó trực tiếp thực 1
hiện việc quản lý nhà nước hoặc để vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con kinh doanh trong
phạm vi ngành; nghề . do người đó trực tiếp thực hiện việc quản lý nhà nước. 1 8
4. Thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch 1
công ty, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán
trưởng và người giữ chức danh, chức vụ quản lý khác trong doanh nghiệp nhà
nước có hành vi ký kết hợp ẩồng với doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc 1
chồng, bố, mẹ, con; anh, chị, em ruột; cho phép doanh nghiệp thuộc sở hữu của 1
vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con; anh, chị, em ruột tham dự các gói thẩu của doanh
nghiệp mình; bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột giữ chức vụ
quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong doanh nghiệp
hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp đồng cho doanh nghiệp
mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị xử lý như sau:
a) Khiển trách đối với người có hành vi vi phạm lần đầu;
b) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng 7 hình thức khiển trách về
hành vi đó mà tiếp tục tái phạm
5. Ngoài việc xử lý kỷ luật theo quy dịnh từ khoản 1 đến khoản 4 Điều này, co
quan; tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan còn phải áp dụng các biện pháp khắc
phuc hậu quả, bồi thường khi gây ra thiệt hại theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 45] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 47
Điều 84. Xử lý vi phạm quy định về xung đột lợi ích
1 Người thực hiện công vụ; nhiệm vụ nếu biết hoặc buộc phải biết về tình
huống xung đột lợi ích của mình mà không báo cáo thì bị xử lý như sau:
a) Khiển trách đối với người có hành vi vi phạm lần đầu;
b) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng7 hình thức khiển trách về
hành vi đó mà tiếp tục tái phạm; người có hành vi vi phạm lần đầu nhung gây hậu
quả nghiêm trọng:
2. Người có thẩm quyền nếu biết hoặc buộc phẩi biết có xung đột lợi ích mà
không áp dụng các biện pháp kiểm soát xung đột lợi ích theo quy định của Luật 1
Phòng, chống tham nhũng thì bị xử lý như sau:
a) Khiển trách đối với người có hành vi vi phạm lần đầu;
b) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về
hành vi đó mà tiếp tục tái phạm; người có hành vi vi phạm lần đầu nhưng gây hậu 1
quả nghiêm trong:
Điều 85. Xử lý vi phạm quy định về báo cáo, xử lý báo cáo về hành vi 1 8
tham nhũng 1
1 Cán bộ, công chức, viên chức, người lao dộng khi phát hiện hành vi tham
nhũng trong cơ quan; tổ chức, đơn vị nơi mình công tác mà không báo cáo với 1
người dứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị đó thì bịxử lý như sau:
a) Khiển trách dối với người có hành vi vi phạm lần đầu; 1
b) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về
hành vi đó mà tiếp tuc tái phạm; người có hành vi vi phạm lần đầu nhung để xảy ra
vu việc tham nhũng nghiêm trong
2 Nguời đứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị khi nhận được báo cáo về hành vi
tham nhũng nhung không xử lý thì bị xử lý như sau:
a) Khiển trách đối với người có hành vi vi phạm lần đầu;
b) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về
hành vi đó mà tiếp tục tái phạm; người có hành vi vi phạm lần đầu nhung để xảy ra
vu việc tham nhũng nghiêm trong;

----- [Trang 46] -----

48 CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019
c) Cách chức đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về
hành vi đó mà tiếp tục tái phạm; người có hành vi vi phạm lần đầu nhung để xảy ra
vụ việc tham nhũng rất nghiêm trọng; đặc biệt nghiêm trọng
Điều 86. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục rử lý kỷ luật đối với hành vi khác
vi phạm quy định về phòng, chống tham nhũng
1 Đối với cán bộ, công chức, viên chức thực hiện theo quy định của pháp luật
về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức
2. Đối với người làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Quân đội nhân
dân, Công an nhân dân thực hiện theo quy định về xử lý kỷ luật trong Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân. 1
3. Đối với người làm việc trong doanh nghiệp nhà nước được thực hiện theo
quy định về xử lý kỷ luật trong doanh nghiệp nhà nước . 1
4. Đối với cán bộ, công chức, viên chức là đảng viên vi phạm thì ngoài việc bị
xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật còn phải bị xem xét, xử lý kỷ luật theo 1
Điều lệ Đảng
5. Đối với người làm việc trong tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội, tổ 1 8
chức xã hội nghề nghiệp, tổ chức, doanh nghiệp ngoài nhà nước khác thì thực 1
hiện theo điều lệ, quy định của tổ chức đó.
Điều 87. Xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi khác vi phạm pháp
luật về phòng, chống tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị khu 1
vực nhà nước 1
Việc xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi khác vi phạm pháp luật về
phòng, chống tham nhũng trong doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức, đơn vị
khác do Nhà nước thành lập; đầu tư cơ sở vật chất; cấp phát toàn bộ hoặc một phần
kinh phí hoat dộng, do Nhà nước trực tiếp quản lý hoặc tham gia quản lý nhằm
phục vụ nhu cầu phát triển chung; thiết yếu của Nhà nước và xã hội được thực hiện
theo quy định vê xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước và pháp luật khác có liên quan
Chương XI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 88. Hiệu lực thi hành

----- [Trang 47] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 49
1 Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 8 năm 2019.
2. Các văn bẩn quy phạm pháp luật sau hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này
có hiệu lực pháp luật:
a) Nghị định số 107/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về
việc quy định xử lý trách nhiệm của người dứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi
để xảy ra tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do mình quản lý, phụ trách;
b) Nghị định số 47/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng, chống tham
nhũng về vai trò, trách nhiệm của xã hội trong phòng, chống~ tham nhũng; 1
c) Nghị định số 102/2007/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ 1
quy định thời hạn không kinh doanh trong lĩnh vực có trách nhiệm quản lý đối với
nhũng người là cán bộ, công chức, viên chức sau khi thôi giữ chức vụ;
d) Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ 1
vềviệc quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí 1
công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức; ;
1
đ) Nghị định số 59/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng;
e) Nghị định số 90/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ quy 1
định trách nhiệm giải trình của cơ quan nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ; 1
quyền hạn được giao;
g) Nghị định số 211/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 107/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9
năm 2006 của Chính phủ về việc quy định xử lý trách nhiệm của người đứng đầu
cơ quan; tổ chức, đơn vị khi để xảy ra tham nhũng trong cơ quan; tổ chức, đơn vị
do mình quản lý, phụ trách;
h) Nghị định số 150/2013/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ
sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 10
năm 2007 của Chính phủ quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ
chuyển đổi vị trí công ' tác đối với cán bộ, công chức, viên chức;

----- [Trang 48] -----

50 CÔNG BÁO/Số 549 + 5SO/Ngày 12-7-2019
i) Quyết định số 64/2007/QĐ-TTg ngày 10 tháng 5 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế về việc tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng của cơ
quan; tổ chức; đơn vị có sử dụng ngân sách nhà nước và của cán bộ, công chức,
viên chức
Điều 89. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cƠ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan;
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này /.
TM CHÍNHPHỦ 1
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
1
1 8
1
1
1

----- [Trang 49] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 51
Phụ lục
DANHMỤC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI ĐỊNHKỲ CHUYỂN ĐỎI
(Kèm theo Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ)
A. QUẢN LÝ NGÂN SÁCH TÀI SẢN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
1.Phân bổ ngân sách
2. Kế toán:
3. Mua sắm công: 1
B TRỰC TIÉP TIÉP XÚC VÀ GIẢI QUYÉT CÔNG VIỆC
1 TỔ CHỨC CÁN BỌ
1 Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, điều dộng, luân
chuyển; dào tao, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức .
2. Tổ chức tuyển dụng công chức, viên chức; thi nâng ngạch công chức, viên 1
chức; thi thăng hạng chức danh nghề _ nghiệp viên chức. 1 ;
3. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy, 1
biên chế
4. Thẩm định các đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức , đơn vị
và doanh nghiệp nhà nước, tổ chức phi chính phủ, hội nghề = nghiệp. 1
5 Thẩm định hồ sơ đề nghị thành lập mới, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn 1
vị hành chính các cấp.
6. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức thi
đua, khen thưởng, kỷ luật.
7.Phân bổ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.
8. Quản lý, thực hiện chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động:
IL TÀI CHÍNH NGÂN HÀNG
1. Quản lý các đối tượng nộp thuế
2 Thu thuế, kiểm soát thuế, hoàn thuế, quyết _ toán thuế, quản lý và cấp phát
ấn chỉ

----- [Trang 50] -----

52 CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019
3. Kiểm hóa hàng hóa xuất nhập khẩu:
4. Thẩm đinh, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước
5 Cấp giấy phép hoạt động ngân hàng, tổ chức tín dụng:
6. Thực hiện nghiệp vụ cấp tín dụng tại các tổ chức tín dụng nhà nước; thẩm
định và quyết định cấp tín dụng; thực hiện nghiệp vụ kế toán, kho quỹ .
7. Xử lý công nợ, các khoản nợ xấu; hoạt động mua và bán nợ; thẩm định, định
giá trong đấu giá.
8. Cấp phát tiền; hàng thuộc Kho bạc nhà nước và dự trữ 'quốc gia. 1
9. Thanh toán bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
10. Cấp phép hoạt dộng ngoại hối, kinh doanh vàng; bạc, đá quý.
11. Thanh tra, giám sát hoat động ngân hàng:
IIL. CÔNG THƯƠNG 1
1 Cấp các loai giấy phép liên quan đến xuất nhập khẩư dịch vụ thương mại. 1 8
2. Cấp giấy phép liên quan đến việc bảo đảm tiêu chuẩn an toàn trong sẩn xuất, 1
kinh doanh.
3. Kiểm soát thị trường.
IV.XÂY DỰNG 1
1 Cấp giấy phép trong lĩnh vực xây dựng 1
2. TIhẩm định dự án xây dựng:
3. Quản lý quy hoach xây dựng:
4. Quản lý, giám sát chất lượng các công trình xây dựng
5. Thẩm định, lập kế hoạch, kiểm soát, giám sát; điều phối; đền bù, giải phóng
mặt bằng:
V. GIAO THÔNG
1. Giám định kỹ thuật, quản lý các công3 trình giao thông:
2 Đăng kiểm các loai phương tiện giao thông:
3. Sát hạch, cấp phép cho người điều khiển phương tiện giao thông.

----- [Trang 51] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 550/Ngày 12-7-2019 53
4. Thẩm định, lập kế hoạch, kiểm soát, giám sát, điều phối, đền bù, giải phóng
mặt bằng
VI Y TẾ
1 Cấp giấy chứng nhận vệ sinh, an toàn thực phẩm
2. Cấp giấy chứng nhận hành nghề Y, dược.
3 . Cấp phép, giấy chứng nhận cơ sở đạt tiêu chuẩn sẩn xuất thức ăn gia súc,
gia cầm
4 Cấp giấy phép nhập khẩu thuốc tân dược .
5. Cấp giấy phép nhập khẩu hóa chất diệt côn trùng khử trùng: 1
6. Cấp giấy chứng nhận nhập khẩu mỹ phẩm
7. Kiểm dịnh tiêu chuẩn; chất lượng sẩn phẩm
8. Quản lý, giám sát, cung ứng các loại thuốc; dược liệu, dụng cuụ; thiết bị vật
tư y tế, các loại sẩn phẩm màu liên quan đến việc bẩo vệ chăm sóc sức khỏe con 1
người và lợi ích xã hội
9. Thẩm định và định giá các loại thuốc tân dược 1 8
VII VĂN HÓA THỂ THAO VÀ DU LỊCH 1
1 Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế.
2. Thẩm định hồ sơ và cấp bằng di tích cấp quốc gia.
1
3. Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép thăm dò, khai quật khảo cổ.
Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép mang di vật cổ vật không 1
4 thuộc sở hữu
nhà nước, sở hữu của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội ra nước ngoài.
5. Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật; trình diễn
thời trang; thi người đẹp, người mẫu
6. Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép nhập khẩu văn hóa phẩm không nhằm
muc đích kinh doanh
7 Thẩm định hồ sơ, trình cấp có thẩm quyền quyết . định công nhận hạng cơ sở
di trú du lịch.
8. Thẩm định và cấp phép chương trình, tiết mục, vở diễn của các tổ chức cá
nhân Việt Nam đi biểu diễn ở nước ngoài và các tổ chức, cá nhân nước ngoài vào
biểu diễn tại Việt Nam.

----- [Trang 52] -----

54 CÔNG BÁO/Số 549 + 55OINgày 12-7-2019
9. Thẩm định, trình phê duyệt các dự án bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích
lịch sử quốc gia và di tích quốc gia đặc biệt theo quy định của pháp luật.
10. Trình phê duyệt hoặc thỏa thuận việc xây dựng các công7 trình ở khu vực
bẩo vệ IIđối với di tích quốc gia và di tích quốc gia đặc biệt
VIIL THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
1 Cấp giấy phép hoạt động về bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin, báo
chí và xuất bản:
2. Cấp và phân bổ tài nguyên thông tin (kho số, tần số, tài nguyên Internet; quỹ
dạo vệ tinh) 1
3. Quản lý các chương trình quảng cáo trên các phương tiện phát thanh; truyền
hình, trên Internet. 1
4. Phân bổ, thẩm định, quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực công nghệ
thông tin và truyền thông:
IX. TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG 1
1. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng dất, quyền sở hữu; sử dụng tài sản gắn 1 8
liền với đất.
Cấp giấy phép khảo sát; thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sản: 1
2
3 Cấp giấy phép xử lý, vận chuyển chất thẩi nguy hại.
4. Cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn môi trường 1
5 . Cấp giấy phép về thăm dò, khai thác; sử dụng tài nguyên nước và xả nước 1
thải vào nguồn nước
6. Xử lý hồ sơ giao đất, cho thuê đất; thu hồi đất; chuyển muc đích sử dụng
dất, dăng ký quyền sử dụng dất, quyền sở hữu; sử dụng tài sản gắn liền với đất
7. Bán; cho thuê tài sẩn gắn liền với đất; giao hạn mức đất; quản lý việc áp
dụng đền bù, xác định người sử dụng đất thuộc đối tượng bồi thường; được hỗ trợ;
mức bồi thường, hỗ trợ trong giải phóng mặt bằng:
8. Xử lý vi phạm về môi trường.
X. NÔNG NGHỆP VÀ PHÁT TRIỄN NÔNG THÔN
1 Cấp giấy cho thuê đất giao đất; quản lý động vật thuộc danh mục quý hiếm
2. Kiểm dịch động vật.

----- [Trang 53] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 55
3. Kiểm lâm
4. Kiểm soát thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, bệnh dộng ' vật; gia súc, gia cầm
5. Theo dõi, quản lý bẩo vệ nguồn lợi thủy sẩn; quản lý chất lượng an toàn vệ
sinh, thú y, thủy sản:
XI ĐẦU TƯ VÀ NGOAI GIAO
1 Thẩm định, cấp giấy chứng nhận đầu tư của nước ngoài vào Việt Nam và
của Việt Nam ra nước ngoài
2. Thẩm định dự án
3. Đấu thầu và quản lý đấu thầu: 1
4 Lập; phân bổ, quản lý kế hoạch vốn.
5. Quản lý quy hoach.
6. Quản lý khu công7 nghiệp khu chế xuất.
7. Quản lý doanh nghiệp và đăng ký kinh doanh 1
8 Quản lý ODA. 1 8
9 Tiếp nhận và xử lý hồ sơ lãnh sự. 1
XII TƯ PHÁP
1. Chấp hành viên cơ quan thi hành án dân sự ở các cấp. 1
2. Thẩm tra viên thi hành án dân sự 1
3. Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài, dăng ký giao dịch bảo đảm
4. Cải chính tư pháp, chứng nhận tư pháp.
XIIL LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
1. Thẩm định hồ sơ cấp phép hoạt động dịch vụ đưa người lao dộng Việt Nam
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:
2. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường cao đẳng nghề trung cấp nghề cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoat động day nghề cho các cơ sở dạy nghề; phân bổ chỉ
tiêu, kinh phí dạy nghề
3. Thẩm định hồ sơ người có công; phê duyệt; cấp phát kinh phí ưu đãi đối với
người có công

----- [Trang 54] -----

56 CÔNG BÁO/Số 549 + 55O/Ngày 12-7-2019
4 Thẩm định và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ
thuật an toàn
5. Thẩm định và cấp giấy phép lao dộng cho người nước ngoài tại Việt Nam
XIV. KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
1 Hợp tác, trao đổi khoa học và công - nghệ có yếu tố nước ngoài
2. Thẩm định hồ sơ cấp, điều chỉnh, thu hồi; gia hạn các loại giấy phép, giấy
chứng nhận, giấy đăng ký trong quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ
3. Thẩm định, giám định công nghệ đối với các dự án đầu tu.
4 Ihẩm định, tư vấn cấp các văn bằng sở hữu trí tuệ 1
5. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực Khoa học
và Công nghệ
XV. GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
1 Tuyển sinh; dào tạo thuộc các trường công lập. 1
2. Phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo cho các trường trong hệ thống giáo dục
quốc dân; phân bổ chỉ tiêu đào tạo sau đại học và chỉ tiêu đào tạo ở nước ngoài. 8 8
3. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các nhà trường 1
trong hệ thống giáo dục quốc dân
4 Thẩm định sách giáo khoa, giáo cụ giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác phục 1
vụ giảng dạy, nghiên cứu
5. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường trong hệ thống giáo dục quốc dân. 1
6. Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực Giáo duc và Đào tao.
7. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực Giáo dục
và Đào tao
XVI QUÓC PHÒNG
1. Trợ lý chính sách Ban chỉ huy quân Sự cấp huyện
2 Trưởng ban thuộc Ban chỉ huy quân sự cấp huyện và tương đương-
3. Giám đốc trung tâm dạy nghề và giới thiệu việc làm cấp tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
4 Trạm trưởng; Phó trạm trưởng thuộc đồn Biên phòng:

----- [Trang 55] -----

CÔNG BÁO/Số 549 + 5SOINgày 12-7-2019 57
5. Trợ lý quân lực; Trợ lý cán bộ cấp Trung đoàn trở lên:
6. Trợ lý quản lý học viên, tuyển _ sinh, chính sách, bảo hiểm của các nhà trường:
XVII CÔNG AN
1 Cấp hộ chiếu, quản lý xuất nhập cảnh, nhập cu, cư trú của người nước ngoài
Việt Nam
2. Kiểm soát cửa khẩu.
3 Đăng ký và cấp biển số các loại phương tiện giao thông; tuần tra, kiểm soát
và xử lý vi phạm hành chính về trật tự an toàn giao thông đường bộ, dường thủy,
đường sắt. 1
4 Đăng ký, quản lý hộ khẩu.
5 . Đăng ký, quản lý các ngành nghề = kinh doanh có điều kiện
6. Điều tra viên, trinh sát (các lĩnh vực: kinh tế, chống tham nhũng, buôn lậu,
hình sự, ma túy , môi trường) 1
7. Thẩm định, phê duyệt thiết kế phòng cháy, kiểm tra an toàn phòng cháy .
Tuyển công Công an nhân dân; tuyển sinh; 1 ;
8 dân phục vụ có thời hạn trong
tuyển dụng cán bộ, công chức . 1
9. Xử lý vi phạm về trật tự an toàn xã hội.
10. Giám thị, quản giáo tại các trại giam; trại tạm giam 1
11. Thủ kho, thủ quỹ, quản lý vốn; quản lý vật tu, tài sản, phương tiện; quản lý 1
dự án, thẩm định dự án, quản lý công trình, kế hoạch đầu tu, mua sắm cấp phát,
quản lý vũ khí, khí tài, quản lý trang cấp.
XVIII THANH TRA VÀ PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG
1. Làm công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chống - tham nhũng của cơ quan; tổ chức, dơn vị.
2 Công chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành
