----- [Trang 1] -----

8
CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
THANH TRA CHÍNH PHỦ
THANH TRA CHÍNH PHỦ
. CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 01/2021/TT-TTCP
Ha Nội, ngày 11 tháng 3 năm 2021
)
THONG TU
Quy định quy tac ứng xử của cán bộ, công chức, vién chức
trong ngành Thanh tra và cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngay 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật sửa đổi, bồ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật
Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Khiéu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật Phòng, chồng tham nhiing ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 50/2018/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2018 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cầu tổ chức của Thanh tra
Chính phủ;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Té chức cán bộ;
Téng Thanh tra Chính phủ ban hành Thông tư quy định Quy tắc ứng xử của
cán bộ, công chức, viên chức trong ngành Thanh tra và cán bộ, công chức làm
công tác tiép công dân.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi diéu chinh

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
9
Théng tư này quy định quy tắc ứng xử chung, ứng xử trong thực hiện nhiệm vụ
thanh tra, giải quyết khiéu nại, tố cáo và phòng, chồng tham nhũng trong ngành Thanh
tra và trong thực hiện nhiệm vụ tiép công dân.
Điều 2. Đồi tượng áp dụng
Thong tư này áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan
thanh tra nhà nước và cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân, dia điểm tiếp công dân.
Chương II
QUY TAC ỨNG XỬ CHUNG
Điều 3. Tinh thần và thái độ làm việc
1. Tôn trọng và tận tụy phục vụ Nhân dan; tuân thủ va gương mẫu thực hiện
đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; luôn có
¥ thức tổ chức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm trong việc thực hién nhiệm vụ, công vụ;
nghiêm chính chấp hành nội quy, quy chế làm việc của cơ quan, đơn vi.
2. Luôn có ¥ thức rèn luyện, tu dưỡng đạo đức; có 16i sống lành mạnh, chong
quan liêu, tham nhũng, lãng phí, chủ nghĩa cá nhân, cơ hội, cục bộ, bè phái và các
hiện tượng tiêu cực khác.
3. Không nhân danh cơ quan, tổ chức, không sử dụng tài sản, trang thiết bị,
phương tiện công dé làm việc riéng; tích cực xây dựng không gian xanh, sạch, đẹp
và môi trường công sở văn minh, thân thiện.
4. Thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức, bao
gồm những việc phai làm và những việc không được làm theo quy định của Độ luật
Lao động, Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, Luật Thanh tra, Luật Khiéu nai,
Luật Tố cáo, Luật Tiếp công dân, Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, Luật
Phòng, chống tham nhũng và các văn ban pháp luật khác có liên quan.
Điều 4. Trang phục, tác phong làm việc
1. Khi làm việc tại công sở và trong thời gian thực thi nhiệm vụ, công vụ phải
ăn mặc gọn gang, lịch sự, đi giày hoặc dép có quai hậu; sử dụng trang phục ngành,

----- [Trang 3] -----

10
CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
deo thẻ, biển tên, cầu vai, cấp hàm đúng quy định; có tư thé, tác phong nghiêm túc,
lịch sự.
2. Chấp hành nghiêm quy định về thời gian làm việc, thời gian họp; không làm
việc riêng hay rời cơ quan, đơn vi, vị trí công tác mà không có 1y do chính dang;
sắp xếp nơi làm việc gọn gàng, sạch sẽ.
3. Không hút thuốc lá trong khuôn viên trụ sở cơ quan; gương mẫu chấp hành
các quy định của pháp luật về phòng, chéng tác hại của thuốc lá.
4. Không mẾng ruou, bia trong cơ quan; không Llống rượu, bia trước và trong
giờ làm việc, giờ nghỉ trưa các ngày làm việc; chép hành nghiêm các quy định
pháp luật về phòng, chéng tác hại của rượu, bia.
Điều 5. Giao tiếp qua điện thoại, thư điện tử và trên mạng xã hội
1. Khi giao tiếp qua điện thoại và các phương thức giao tiếp trực tuyến khác,
cán bộ, công chức, viên chức phải xưng tên, chức danh, chức vụ, cơ quan, đơn vị
nơi công tác; trao đổi ngẳn gọn, cụ thể với âm lượng vừa đủ nghe, thái độ hòa nhã.
2. Sử dụng hộp thư điện tử công vụ theo đúng quy định; bảo đầm an toan, an
ninh thông tin; không sử dung mạng xã hội trong giờ làm việc; không st dụng thư
điện tử, mạng xã hội dé tuyên truyền, đăng tải thông tin không đúng sự thật, ảnh
hưởng đến uy tin, hình ảnh của cơ quan, đơn vị.
Điều 6. Ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý
1. Thực hiện đúng nhiệm vụ, quyén hạn trong lãnh đạo, quản lý; giữ gin doan
kết nội bộ; phát huy trách nhiệm nêu gương và xây dựng môi trường làm việc
chuyên nghiép, thân thién trong cơ quan, đơn vi.
2. Thực hiện dân chủ, khách quan, công bằng trong hoạt động của cơ quan,
đơn vị; tôn trọng, lắng nghe và kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của công
chức, viên chức cấp dưới; công tâm, khách quan trong quén ly, sử dụng, đánh giá
công chức, viên chức.
Điều 7. Ứng xử giữa công chức, viên chức với cấp trên và với đồng nghiệp
1. Có thái độ tôn trong, nghiêm chinh chấp hành sự chỉ đạo, điều hành và
phân công công việc của cấp trên; đóng góp ¥ kiến với cấp trên với tinh thần
T Tek

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
11
xây dựng, nhằm khắc phục kịp thời những tồn tại, hạn chế và đổi mới công tác chỉ
đạo, điều hành; không được lợi dụng việc góp ¥, phê bình làm ảnh hướng đến uy
tín, danh dự của mẾp trên.
2. Chủ động, tích cực phéi hợp, hỗ trợ ửỀng nghiệp trong thực hiện nhiệm vụ;
chân thành, thân thiện trong quan hệ với clồng nghiệp; không được lợi dụng việc
góp ý, phê bình làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của đồng nghiệp.
Điều 8. Ứng xử với cơ quan, tổ chức, cá nhân có quan hệ công tác và cơ
quan thông tin, báo chí
1. Ung xử có văn hóa, tôn trọng danh dự, uy tin của cơ quan, tổ chức, cá nhân
có quan hệ công tác; chân thành, có tinh thần hợp tác, phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau
hoàn thành nhiệm vụ. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân có quan hệ
công tác có phát ngôn, thái độ, hành vi không phù hợp thì phải bình tĩnh, chủ dong,
linh hoạt xử lý phù hợp với chức trách, nhiệm vụ được giao.
2. Phát ngôn, cung cấp thông tin, tài liệu về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết
khiếu nai, tố cáo và phòng, chống tham nhũng cho cơ quan thông tin, báo chí và
các cơ quan, tổ chức có liên quan khi có kết luận chính thức của cấp có thim
quyền và được lãnh đạo giao theo quy định của pháp luật.
3. Cán bộ, công chức, viên chức có thể trả lời phỏng vấn, khảo sát dựa trên
kinh nghiệm công tác chuyên môn nhưng không được làm lộ bí mật nhà nước, bí
mật công tác hoặc ảnh hưởng. đến việc thực hiện các nhiệm vụ công tác của cơ
quan, đơn vi.
Điều 9. Ứng xử với tổ chức, cá nhân nước ngoài
1. Thực hiện theo đúng quy định của pháp luật và của cơ quan khi tiếp xúc,
làm việc với cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài và thực hiện đúng chính sách
đối ngoại, hợp tác quốc té.
2. Không được lợi dụng các hoạt động đối ngoại và hợp tác quéc té vi loi ich
cá nhân.

----- [Trang 5] -----

12
CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
Chương II
ỨNG XỬ TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA,
TIEP CÔNG DAN, GIẢI QUYET KHIẾU NẠI, TÓ CÁO VA PHONG,
CHÓNG THAM NHUNG
Điều 10. Ứng xử trong thực hiện nhiệm vụ thanh tra
1. Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan thanh tra nhà nước phải làm
những việc sau đây:
a) Nêu cao ý thức trách nhiệm phòng, chống tham nhũng và thực hành tiết
kiệm, chéng lãng phi trong hoat động thanh tra. Thực hiện đúng nguyên tắc, nội
dung, thẩm quyén, trình tự, thủ tục thanh tra được quy định trong Luat Thanh tra,
Luật Phòng, chống tham nhũng và các văn bản pháp luật khác có liên quan;
b) Có thái độ thận trọng, khách quan, toàn diện khi xem xét, đánh giá sự việc;
lắng nghe, tôn trọng các ¥ kiến giải trình hợp lý của đối tượng thanh tra, hướng dẫn
cho đối tượng thanh tra hiểu và thực hiện đúng quy định pháp luật;
¢) Báo cáo với Người ra quyết định thanh tra hoặc Trưởng doan thanh tra khi
cán bộ, công chức, viên chức thanh tra có mối quan hệ với đối tượng thanh tra có
thể ảnh hưởng không đúng đắn đến việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ; báo cáo kịp
thời với Trưởng doan thanh tra khi phát hiện xung đột lợi ích trong quá trình thực
hiện nhiệm vụ thanh tra;
d) Tranh các quan hệ xã hội có thể dẫn dén việc phải nhân nhượng trong hoat
động thanh tra;
ở) Kịp thời cung cấp thông tin, báo cáo với Người ra quyết định thanh tra hoặc
Trưởng đoàn thanh tra khi phát hiện các hành vi tham nhũng, tiéu cực.
2. Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan thanh tra nhà nước không
được làm những việc sau đây:
a) Lợi dụng danh nghĩa cán bộ, công chức, viên chức thanh tra để thực hiện
hành vi trái pháp luật; lạm quyền, nhũng nhiễu, gây khó khăn, phiền hà cho déi
tượng thanh tra; sử dụng phương tiện, tài sản của đối tượng thanh tra vì lợi ích
cá nhân;
T Tek

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
13
b) Tư vấn, môi giới cho các tổ chức, cá nhân & trong nước và nước ngoài về
các công việc có liên quan dén những công việc thuộc thẩm quyền giải quyết của
mình và các công việc khác mà việc tư vấn, môi giới đó có khả năng gây phương
hại đến lợi ích qu6c gia, đến cơ quan, đơn vị;
¢) Nhận quà tặng của đối tượng thanh tra dưới mọi hình thức; trường hợp
không từ chối được phải báo cáo Người ra quyét dinh thanh tra hoặc Trưởng doan
thanh tra để quén 1y, xử lý qua tặng theo quy định của pháp lut;
d) Kết luận, kiến nghị, quyét định xử lý trái pháp luật; báo cáo sai sự that; bao che
cho người có hành vi vi phạm pháp luật; truy ép, gợi ý cho đối tượng thanh tra trả lời,
trình bày sự việc theo ý muốn chủ quan của mình;
đ) Can trở, can thiệp trai pháp luật vào hoạt động thanh tra, hoạt động giám sát
Doan thanh tra; tiết 15 thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra khi Két luận thanh
tra chưa được công khai và chưa được lãnh đạo giao theo quy định của pháp luật;
e) Tra thù, đe dọa, trù dập người tổ cáo các hành vi vi phạm của mình.
Điều 11. Ứl1g xử trong thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân
1. Cén bộ, công chức làm công tác tiếp công dân phai làm những việc sau đây:
a) Việc tiếp công dân phải bảo đảm công khai, khách quan, dân chủ, kịp thời;
thủ tục đơn gian, thuận tiện; giữ bí mật và bảo dam an toàn cho người tố cáo theo
quy định của pháp luat;
b) Tôn trọng, lắng nghe, tận tình giải thích cặn k& những thắc mắc liên quan
đến nội dung khiéu nại, tố cáo, kiến nghi, phan ánh; hướng dẫn, tạo điều kiện
thuận lợi cho công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phần ánh theo
quy định của pháp luật;
¢) Có thái độ đúng mực, lắng nghe, tiép nhận don khiéu nại, tổ cáo, kién nghị,
phản ánh hoặc ghi chép đầy đủ, chính xác nội dung mà người đến khiếu nại, t
cáo, kiến nghị, phan ánh trình bày;
d) Giai thích, hướng dẫn cho người dén khiéu nại, t6 cáo, kién nghị, phản ánh
chấp hành chủ trương, chính sách, pháp luật, kết luận, quyết định giải quyết đã có
hiệu lực pháp luật của cơ quan có thim quyền; hướng dẫn người khiéu nại, té cáo,
kién nghị, phản ánh dén đúng cơ quan hoặc người có thẩm quyền giai quyết,
T Tek

----- [Trang 7] -----

14
CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
d) Yêu cầu người vi phạm nội quy nơi tiếp công dân chấm dứt hanh vi vi
phạm; trong trường hợp cần thiết, lập biên bản về việc vi phạm và yêu cầu cơ quan
chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân không được làm những việc
sau đây:
a) Gây phiền hà, sách nhiễu hoặc cần trở người đến khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phan ánh;
b) Thiếu trách nhiệm trong việc tiếp công dân; làm mét hoặc làm sai lệch thông
tin, tài liệu do người khiéu nại, tố cáo, kiến nghị, phần ánh cung cấp;
c) Phân biệt đối xử trong khi tiếp công dân.
Điều 12. Ứng xử trong thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiéu nại, tố cáo
1. Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan thanh tra nhà nước phải làm
những việc sau đây:
a) Quán triệt quan điểm, chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực
hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiểu nại, tố cáo theo thim quyền, đúng
trình tự, thủ tục được quy định trong Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo và các văn bản
pháp luật khác có liên quan;
b) Hướng dẫn, giúp người khiéu nại, tổ cáo hiểu va thực hiện đúng quy định của
pháp luật; tham mưu giải quyết thầu đáo theo quy định của pháp luật,
¢) Hướng dẫn, công khai quy trình thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, quy trình
thủ tục hành chính đã được cấp có thim quyền phê duyệt, bảo đầm các đề nghị của
tổ chức và cá nhân được giải quyét đúng pháp luật;
d) Khi xác minh, kết luận, kién nghị phải thận trọng, khách quan;
d) Trường hợp hồ sơ giải quyết khiéu nại, tổ cáo có sai sót, chậm, muộn phải
nghiêm túc thực hiện việc xin lỗi theo quy định;
e) Nếu phát hiện hành vi vi phạm pháp luật có thể gy thiệt hại đến lợi ích
của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của người dân thì báo cáo với cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thim quyền dé áp dụng biện pháp ngăn chặn kịp thời.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
15
2. Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan thanh tra nhà nước không
được làm những việc sau đây:
a) Có thái độ hách dịch, dọa nạt, gây căng thẳng, khó khăn, phiền hà, sách
nhiễu, vòi vĩnh,
trì hoãn, kéo dài thời gian xử lý công việc của tổ chức và
người dân;
b) Từ chối giải quyết các yêu cầu của tổ chức và cá nhân thuộc chức trách,
nhiệm vụ được giao mà không có lý do chính dang;
¢) Thờ o, vô cảm, thiéu trách nhiệm trước những khó khăn, bức xúc của tổ
chức và người dân; lợi dụng nhiệm vụ, vị trí công tác aé nhiing nhiễu, gây phiển
hà, trục lợi;
d) Làm mất, hư hỏng, sai lệch hồ sơ, tài liệu, kết quả giải quyết vụ việc khiéu
nại, té cáo; truy ép hoặc gợi ý cho người khiếu nại, người tố cáo trình bày sự việc
theo ý muốn chủ quan của mình;
đ) Cản trở, can thiệp trái pháp luật vào việc giải quye”lt khiếu nại, tố cáo; tiết
16 họ tên, địa chi, bút tich hoặc các thông tin về người tổ cáo.
Điều 13. Ửng xử trong thực hiện nhiệm vụ phòng, fflổng tham nhiing
1. Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan thanh tra nhà nước phai làm
những việc sau đây:
a) Khi tham gia Đoàn thanh tra vé phòng, chéng tham nhũng thì phải thực hiện
theo quy định tại khoản 1 Điều 10 của Thông tư này;
b) Tuân thủ các nguyên tắc, thim quyền, trình tự, thủ tục xác minh tài sản, thu
nhập và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật,
¢) Cung cấp thông tin, báo cáo trung thực về công tác phòng, chống tham
nhũng cho cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật;
d) Tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên
của Mặt trận, doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, cơ quan
báo chí, nhà báo, công dân, Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu tư của cộng
đồng.... tham gia phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 9] -----

16
CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
2. Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan thanh tra nhà nước không
được làm những việc sau đây:
a) Khi tham gia Đoàn thanh tra phòng, chống tham nhũng thì không được
làm những việc theo quy định tại khoản 2 Điều 10 của Thông tư này;
b) Có hành vi làm sai lệch hồ sơ, thông tin, tài liệu, báo cáo sai sự thật về
phòng, chống tham nhiing;
c) Lợi dụng việc phòng, chéng tham nhũng aé gây rối, làm mét đoàn kết nội
bộ, xúc phạm nhân phém, danh dự của cá nhân, uy tín của cơ quan, tổ chức;
d) Lợi dụng việc xác minh tài sản, thu nhập dé gây khó khăn, phiền ha, cần trở
hoat động bình thường của người được xác minh; tiết lộ thông tin về tài san, thu
nhập của người được xác minh trái pháp luật;
đ) Bao che cho hành vi tham nhũng: cần trở, can thiệp trái pháp luật vào quá
trình giải quyết các vụ việc tham nhiing;
e) Tiết lộ thông tin về người phan ánh, báo cáo, tố cáo, tổ giác, cung cấp thông
tin về hành vi tham nhũng;
g) Cần trở, can thiệp trái pháp luật vào quá trình giải quyét các vụ việc
tham nhũng.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HANH
Điều 14. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 thang 5 năm 2021.
Quyết định số 1860/QĐ-TTCP ngày 09 tháng 6 năm 2007 của Tổng Thanh tra
Chính phủ về việc ban hành Quy tắc ứng xử của cán bộ thanh tra hét hiệu lực thi
hành ké từ ngày Thông tư này có hiệu lực pháp luật.
2. Cán bộ, công chức, viên chức khi thi hành nhiệm vụ, công vụ, ngoài việc
thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của Thông tư này còn phải thực hiện các quy
định về đạo đức công vụ, văn hóa công sở, các quy định về quyền và nghĩa vụ của

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁO/Số 463 + 464/Ngày 22-3-2021
17
cán bộ, công chức, viên chức và những việc cán bộ, công chức, viên chức không
được làm theo các quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh những khó khăn, vướng mắc hoặc
có vAn đề mới phát sinh, đề nghi các cơ quan, tổ chức, đơn vị phản ánh kịp thời về
Thanh tra Chính phủ dé nghiên cứu, sửa đồi, bd sung cho phù hợp./.
TỎNG THANH TRA
Lê Minh Khái
T Tek
