----- [Trang 1] -----

THANH TRA CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 05/2021/TT-TTCP
Hà Nội, ngày 01 tháng 10 năm 2021

THÔNG TƯ
Quy định quy trình xử lý đơn khiếu nại,
đơn tố cáo, đơn kiến nghị, phản ánh

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Căn cứ Nghị định số 31/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật
Tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 124/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;
Căn cứ Nghị định số 50/2018/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Thanh tra Chính phủ;
Theo đề nghị của Trưởng Ban tiếp công dân trung ương và Vụ trưởng Vụ
Pháp chế;
Tổng Thanh tra Chính phủ ban hành Thông tư quy định quy trình xử lý
đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn kiến nghị, phản ánh.

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định việc tiếp nhận, phân loại, xử lý đối với đơn khiếu
nại, đơn tố cáo, đơn kiến nghị, phản ánh (sau đây gọi chung là đơn).
Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
được tiếp nhận, xử lý theo quy định của Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14

----- [Trang 2] -----

tháng 2 năm 2008 của Chính phủ quy định về việc tiếp nhận, xử lý phản ánh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính không thuộc phạm vi
điều chỉnh của Thông tư này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước (sau đây gọi chung là cơ quan, tổ
chức, đơn vị) và người có thẩm quyền trong cơ quan, tổ chức, đơn vị trong việc
xử lý đơn và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc xử lý đơn
1. Việc xử lý đơn phải bảo đảm tuân thủ pháp luật; nhanh chóng, kịp thời;
rõ ràng, thống nhất và tạo điều kiện thuận tiện cho công dân trong việc thực
hiện các thủ tục về khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
2. Đơn phải được gửi, chuyển đến đúng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
có thẩm quyền giải quyết.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đơn là văn bản có nội dung được trình bày dưới một hình thức theo quy
định của pháp luật, gửi đến cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có thẩm quyền để
khiếu nại hoặc tố cáo hoặc kiến nghị, phản ánh.
2. Xử lý đơn là việc cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có thẩm quyền căn cứ
vào nội dung vụ việc được trình bày trong đơn mà phân loại nhằm thụ lý giải
quyết đơn thuộc thẩm quyền, hướng dẫn hoặc chuyển đơn đến cơ quan, tổ
chức, đơn vị, người có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.

Chương II
TIẾP NHẬN, PHÂN LOẠI VÀ XỬ LÝ ĐƠN

Điều 5. Tiếp nhận đơn
Đơn được tiếp nhận để phân loại và xử lý từ các nguồn sau đây:
1. Đơn được gửi qua dịch vụ bưu chính;
2. Đơn được gửi đến Trụ sở tiếp công dân, Ban tiếp công dân, địa điểm
tiếp công dân, bộ phận tiếp nhận đơn hoặc qua hộp thư góp ý của cơ quan, tổ
chức, đơn vị;
3. Đơn do Đại biểu Quốc hội, Đoàn Đại biểu Quốc hội, các cơ quan của
Quốc hội và của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đại biểu Hội đồng nhân dân, các
ban của Hội đồng nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức

----- [Trang 3] -----

thành viên của Mặt trận, cơ quan báo chí và cơ quan, tổ chức, đơn vị khác
chuyển đến theo quy định của pháp luật;
4. Đơn do lãnh đạo Đảng, Nhà nước và lãnh đạo các cơ quan Đảng
chuyển đến.
Điều 6. Phân loại đơn
1. Việc phân loại đơn căn cứ vào nội dung trình bày trong đơn, mục đích,
yêu cầu của người viết đơn, không phụ thuộc vào tiêu đề của đơn.
Đơn được phân loại như sau:
a) Đơn khiếu nại;
b) Đơn tố cáo;
c) Đơn kiến nghị, phản ánh;
d) Đơn có nhiều nội dung khác nhau.
2. Phân loại theo điều kiện xử lý, bao gồm đơn đủ điều kiện xử lý, đơn
không đủ điều kiện xử lý.
a) Đơn đủ điều kiện xử lý là đơn đáp ứng các yêu cầu sau đây:
- Đơn dùng chữ viết là tiếng Việt. Trường hợp đơn được viết bằng tiếng
nước ngoài thì phải kèm bản dịch được công chứng; Đơn được ghi rõ ngày,
tháng, năm viết đơn; họ, tên, địa chỉ của người viết đơn; có chữ ký hoặc điểm
chỉ của người viết đơn;
- Đơn khiếu nại ghi rõ tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá nhân bị khiếu
nại; nội dung, lý do khiếu nại, tài liệu liên quan đến nội dung khiếu nại và yêu
cầu của người khiếu nại;
- Đơn tố cáo ghi rõ họ tên, địa chỉ của người bị tố cáo; hành vi vi phạm
pháp luật bị tố cáo; cách thức liên hệ với người tố cáo và các thông tin khác có
liên quan;
- Đơn kiến nghị, phản ánh ghi rõ nội dung kiến nghị, phản ánh;
- Đơn không rõ họ tên, địa chỉ của người gửi đơn nhưng có nội dung tố
cáo về hành vi vi phạm pháp luật và nêu rõ người có hành vi vi phạm pháp luật,
có tài liệu, chứng cứ cụ thể về hành vi vi phạm pháp luật và có cơ sở để thẩm
tra, xác minh theo quy định tại khoản 2 Điều 25 Luật Tố cáo.
b) Đơn không đủ điều kiện xử lý bao gồm:
- Đơn không đáp ứng các yêu cầu tại điểm a khoản 2 Điều này;
- Đơn được gửi cho nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân trong đó có cơ

----- [Trang 4] -----

quan, tổ chức, đơn vị hoặc người có thẩm quyền giải quyết;
- Đơn đã được hướng dẫn theo quy định tại khoản 1 Điều 8 Thông tư này;
- Đơn có nội dung chống đối đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; đơn có nội dung chia rẽ đoàn kết dân tộc, tôn giáo;
đơn có lời lẽ thô tục, bôi nhọ, xúc phạm danh dự, uy tín của cá nhân, cơ quan,
tổ chức, đơn vị;
- Đơn rách nát, chữ viết bị tẩy xóa, không rõ, không thể đọc được.
3. Phân loại đơn thuộc thẩm quyền và đơn không thuộc thẩm quyền giải
quyết của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.
4. Phân loại đơn theo số lượng người khiếu nại, người tố cáo, người kiến
nghị, phản ánh.
a) Đơn có họ, tên, chữ ký của một người;
b) Đơn có họ, tên, chữ ký của 02 người trở lên.
5. Phân loại theo thẩm quyền giải quyết.
a) Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính nhà nước,
gồm: Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp và cơ quan, tổ chức trực thuộc Ủy ban
nhân dân các cấp hoặc của cơ quan hành chính khác;
b) Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban và các cơ quan khác của Quốc hội,
các cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp và
các cơ quan của Hội đồng nhân dân các cấp;
c) Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan tiến hành tố tụng, thi hành án;
d) Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của Kiểm toán Nhà nước;
đ) Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội - nghề nghiệp, tổ chức tôn giáo;
e) Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước;
g) Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
khác.

----- [Trang 5] -----

Chương III
XỬ LÝ ĐƠN

Mục 1
XỬ LÝ ĐƠN KHIẾU NẠI

Điều 7. Xử lý đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết
1. Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết và không thuộc một trong
các trường hợp không được thụ lý giải quyết theo quy định tại Điều 11 Luật
Khiếu nại thì người xử lý đơn đề xuất người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
thụ lý để giải quyết theo quy định của pháp luật. Việc đề xuất thụ lý giải quyết
được thực hiện theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết nhưng chưa đủ điều kiện
thụ lý giải quyết thì hướng dẫn người khiếu nại bổ sung thông tin, tài liệu để
thực hiện việc khiếu nại theo quy định của pháp luật. Việc hướng dẫn được
thực hiện theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền của cấp dưới nhưng quá thời hạn giải
quyết theo quy định của Luật Khiếu nại mà chưa được giải quyết thì người xử
lý đơn báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét, quyết định
theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Xử lý đơn khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết
1. Đơn khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết của người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị mình thì người xử lý đơn hướng dẫn người khiếu nại gửi
đơn đến cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có thẩm quyền giải quyết. Việc hướng
dẫn chỉ thực hiện một lần theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Đơn khiếu nại do lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Hội đồng Dân tộc, các Ủy
ban và cơ quan khác của Quốc hội, các cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc
hội, Đại biểu Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, Thành viên Chính phủ, Chánh án
Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm
toán Nhà nước, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Trung ương, Ủy ban Kiểm
tra trung ương và các ban đảng Trung ương, cơ quan Trung ương của các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp chuyển đến thì người xử
lý đơn trình người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị và có văn bản phúc đáp.
3. Đơn khiếu nại do Ban tiếp công dân trung ương, các cơ quan của Hội
đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân dân, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức

----- [Trang 6] -----

chính trị - xã hội - nghề nghiệp ở cấp tỉnh, cấp huyện chuyển đến thì Ban tiếp
công dân báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp để xin ý kiến chỉ đạo
việc xử lý.
4. Đối với những vụ việc khiếu nại đông người, phức tạp, tồn đọng, kéo
dài đã có quyết định giải quyết nhưng người khiếu nại có đơn gửi đến Thanh
tra Chính phủ hoặc Trụ sở tiếp công dân trung ương thì Trưởng Ban tiếp công
dân trung ương báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ giao cho các vụ, cục, đơn vị
kiểm tra, báo cáo, đề xuất văn bản trả lời công dân hoặc trao đổi với Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về hướng xử lý.
Điều 9. Xử lý đơn khiếu nại đối với quyết định giải quyết khiếu nại đã
có hiệu lực pháp luật
1. Đơn khiếu nại đối với quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu lực
pháp luật theo quy định tại Điều 44 Luật Khiếu nại thì người xử lý đơn không
thụ lý, không chuyển đơn mà hướng dẫn người khiếu nại khởi kiện vụ án hành
chính tại Tòa án nhân dân có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về tố
tụng hành chính, trừ trường hợp được quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Đơn khiếu nại đối với quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu lực
pháp luật nhưng qua nghiên cứu, xem xét phát hiện việc giải quyết khiếu nại vi
phạm pháp luật, gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp
pháp của công dân, cơ quan, tổ chức được quy định tại Điều 38 Nghị định số
124/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại thì người xử lý đơn phải báo
cáo để người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị mình xem xét, quyết định theo
quy định của pháp luật.
Điều 10. Xử lý đơn khiếu nại không thuộc thẩm quyền có họ tên, chữ
ký của nhiều người
Đơn khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, tổ chức,
đơn vị mình mà có họ tên, chữ ký của nhiều người thì người xử lý đơn hướng
dẫn cho một người khiếu nại có địa chỉ rõ ràng gửi đơn đến đúng cơ quan, tổ
chức, đơn vị, người có thẩm quyền giải quyết. Việc hướng dẫn được thực hiện
theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 11. Xử lý giấy tờ, tài liệu gốc gửi kèm theo đơn khiếu nại
Đơn khiếu nại có gửi kèm theo giấy tờ, tài liệu gốc thì người xử lý đơn
trả lại cho người gửi đơn giấy tờ, tài liệu đó.

----- [Trang 7] -----

Điều 12. Xử lý đơn khiếu nại đối với quyết định hành chính có khả
năng gây hậu quả khó khắc phục
Trong trường hợp có căn cứ cho rằng việc thi hành quyết định hành chính
sẽ gây ra hậu quả khó khắc phục thì người xử lý đơn phải kịp thời báo cáo để
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét, quyết định tạm đình chỉ hoặc
kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định
hành chính.
Sau khi nhận được báo cáo hoặc kiến nghị, người có thẩm quyền có trách
nhiệm xem xét, quyết định việc tạm đình chỉ, chịu trách nhiệm về quyết định
của mình và thông báo cho cơ quan, tổ chức, đơn vị đã kiến nghị biết kết quả
xử lý.

Mục 2
XỬ LÝ ĐƠN TỐ CÁO

Điều 13. Xử lý đơn tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết
Đơn tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị
mình và đủ điều kiện thụ lý theo quy định tại khoản 1 Điều 29 Luật Tố cáo thì
người xử lý đơn báo cáo người đứng đầu để thụ lý giải quyết theo quy định.
Việc đề xuất thụ lý giải quyết được thực hiện theo Mẫu số 01 ban hành kèm
theo Thông tư này.
Điều 14. Xử lý đơn tố cáo không thuộc thẩm quyền giải quyết
1. Đơn tố cáo không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, tổ chức,
đơn vị mình thì người xử lý đơn đề xuất với người đứng đầu chuyển đơn và các
thông tin, tài liệu kèm theo (nếu có) đến cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm
quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Việc chuyển đơn tố cáo được
thực hiện theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư này. Việc chuyển đơn
đến cơ quan có thẩm quyền chỉ thực hiện một lần đối với đơn tố cáo có cùng
nội dung.
2. Đơn tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị
cấp dưới trực tiếp nhưng quá thời hạn theo quy định của Luật Tố cáo mà chưa
được giải quyết thì người xử lý đơn đề xuất người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị ra văn bản yêu cầu người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp dưới

----- [Trang 8] -----

trực tiếp báo cáo về quá trình giải quyết tố cáo, lý do chậm giải quyết, xác định
trách nhiệm giải quyết tố cáo và phải báo cáo kết quả giải quyết.
Điều 15. Xử lý đơn tố cáo đối với đảng viên
Đơn tố cáo đối với đảng viên vi phạm Điều lệ Đảng, chủ trương, nghị
quyết, chỉ thị, quy định, quy chế, kết luận của Đảng được chuyển đến cơ quan
có thẩm quyền để xử lý theo quy định của Đảng.
Điều 16. Xử lý đơn tố cáo hành vi vi phạm pháp luật gây thiệt hại
hoặc đe dọa gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quyền và
lợi ích hợp pháp của cá nhân, cơ quan, tổ chức
Đơn tố cáo hành vi vi phạm pháp luật gây thiệt hại hoặc đe dọa gây thiệt
hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cá
nhân, cơ quan, tổ chức thì người xử lý đơn phải kịp thời báo cáo, tham mưu, đề
xuất để người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị áp dụng biện pháp cần thiết
theo thẩm quyền hoặc thông báo cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền
kịp thời áp dụng biện pháp ngăn chặn theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Xử lý đơn tố cáo hành vi vi phạm thẩm quyền, trình tự, thủ
tục giải quyết khiếu nại
1. Đơn tố cáo người giải quyết khiếu nại vi phạm về thẩm quyền, trình tự,
thủ tục giải quyết khiếu nại thì không thụ lý đơn theo quy định của Luật Tố
cáo. Trong trường hợp này, người xử lý đơn hướng dẫn người có đơn tiếp tục
thực hiện việc khiếu nại hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật.
2. Đối với đơn tố cáo mà người tố cáo cung cấp được thông tin, tài liệu,
chứng cứ xác định người giải quyết khiếu nại có hành vi vi phạm một trong các
điều cấm được quy định tại các khoản 1, 2 và 4 của Điều 6 Luật Khiếu nại thì
thụ lý giải quyết theo quy định của Luật Tố cáo.
Điều 18. Xử lý thông tin có nội dung tố cáo
Khi nhận được thông tin có nội dung tố cáo quy định tại khoản 2 Điều 25
Luật Tố cáo thì người xử lý đơn báo cáo người có thẩm quyền để xem xét,
quyết định việc thanh tra, kiểm tra hoặc chuyển đến cơ quan, tổ chức, cá nhân
có thẩm quyền để quyết định việc thanh tra, kiểm tra phục vụ cho công tác
quản lý.

----- [Trang 9] -----

Điều 19. Giữ bí mật thông tin và bảo vệ người tố cáo
Trong quá trình xử lý đơn, cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách
nhiệm giữ bí mật thông tin của người tố cáo, nội dung tố cáo theo quy định của
pháp luật.
Trường hợp người tố cáo đề nghị được bảo vệ thì người xử lý đơn báo
cáo người đứng đầu xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật.

Mục 3
XỬ LÝ CÁC LOẠI ĐƠN KHÁC

Điều 20. Xử lý đơn kiến nghị, phản ánh
1. Đơn kiến nghị, phản ánh về những nội dung thuộc trách nhiệm quản lý
của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình thì người xử lý đơn báo cáo, đề xuất người
đứng đầu giải quyết, trả lời theo quy định của pháp luật.
2. Đơn kiến nghị, phản ánh mà nội dung không thuộc trách nhiệm
quản lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình thì người xử lý đơn báo cáo, đề
xuất người đứng đầu quyết định việc chuyển đơn đến cơ quan, tổ chức, đơn
vị có trách nhiệm giải quyết và thông báo cho người gửi đơn. Việc chuyển
đơn kiến nghị, phản ánh được thực hiện theo Mẫu số 04 ban hành kèm theo
Thông tư này.
Điều 21. Xử lý đơn có nhiều nội dung khác nhau
Đơn có cả nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thì người xử lý
đơn hướng dẫn người gửi đơn tách riêng từng nội dung để gửi đến đúng cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền giải quyết. Việc hướng dẫn được
thực hiện theo Mẫu số 05 ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 22. Xử lý đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan tiến
hành tố tụng, thi hành án
Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan tiến hành tố tụng, thi hành
án thì người xử lý đơn hướng dẫn gửi đơn hoặc báo cáo, đề xuất người đứng
đầu quyết định việc chuyển đơn đến cơ quan có thẩm quyền để được giải quyết
theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 10] -----

10
Điều 23. Xử lý đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của Quốc hội, Hội
đồng nhân dân các cấp
Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của Quốc hội, Hội đồng nhân dân các
cấp thì người xử lý đơn hướng dẫn gửi đơn hoặc báo cáo người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị quyết định việc chuyển đơn đến cơ quan có thẩm quyền
để được giải quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Xử lý đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ quan khác
của Nhà nước
Đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của Văn phòng Chủ tịch nước, Kiểm
toán nhà nước và các cơ quan khác của Nhà nước thì người xử lý đơn hướng
dẫn gửi đơn hoặc báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định
việc chuyển đơn đến cơ quan có thẩm quyền để được giải quyết theo quy định
của pháp luật.
Điều 25. Xử lý đơn thuộc trách nhiệm giải quyết của tổ chức chính trị,
tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và các tổ chức tôn giáo
Đơn có nội dung liên quan đến tổ chức, hoạt động của tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp và các tổ chức tôn giáo thì người xử lý đơn hướng
dẫn gửi đơn hoặc báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định
việc chuyển đơn đến tổ chức có trách nhiệm giải quyết theo quy định của pháp
luật và Điều lệ, Quy chế hoạt động của tổ chức đó.
Điều 26. Xử lý đơn thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị sự nghiệp
công lập, doanh nghiệp nhà nước và các đơn vị, tổ chức khác
Đơn liên quan đến tổ chức, hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập, của
doanh nghiệp nhà nước và các đơn vị, tổ chức khác thì người xử lý đơn hướng
dẫn gửi đơn hoặc chuyển đơn đến đơn vị, doanh nghiệp đó để giải quyết theo
quy định của pháp luật.
Điều 27. Xử lý đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn kiến nghị, phản ánh về
những vụ việc có tính chất phức tạp
Đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn kiến nghị, phản ánh về vụ việc phức tạp,

----- [Trang 11] -----

11
tồn đọng, kéo dài, có sự tham gia của nhiều người; vụ việc có liên quan đến
chính sách dân tộc, tôn giáo, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội thì người
xử lý đơn phải báo cáo với người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị để kịp thời
áp dụng các biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị với các cơ quan, tổ
chức, đơn vị có thẩm quyền áp dụng biện pháp xử lý theo quy định của pháp
luật.

Chương IV
QUẢN LÝ, THEO DÕI, KIỂM TRA, ĐÔN ĐỐC VIỆC GIẢI QUYẾT
ĐƠN KHIẾU NẠI, ĐƠN TỐ CÁO, ĐƠN KIẾN NGHỊ, PHẢN ÁNH

Điều 28. Việc lưu đơn
1. Việc lưu đơn được thực hiện đối với các loại đơn sau đây:
a) Đơn không đủ điều kiện xử lý quy định tại điểm b khoản 2 Điều 6 của
Thông tư này;
b) Đơn khiếu nại có quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu lực pháp
luật mà không thuộc trường hợp quy định tại Điều 38 Nghị định số
124/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại; đơn tố cáo đã có kết luận nội
dung tố cáo và quyết định xử lý tố cáo đã có hiệu lực pháp luật mà người tố cáo
không cung cấp được thông tin, tài liệu, chứng cứ mới.
2. Thời hạn lưu đơn quy định tại khoản 1 Điều này là 01 năm. Hết thời
hạn nêu trên, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét, quyết định việc
tiêu hủy đơn theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Quản lý, theo dõi đơn
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp nhận, chuyển đơn có trách nhiệm vào sổ
hoặc nhập thông tin vào hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về công tác tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định hoặc phần
mềm xử lý đơn để tra cứu, quản lý, theo dõi. Việc lưu trữ, vào sổ theo dõi hoặc
sao lưu dữ liệu trên máy tính, tra cứu thông tin được thực hiện theo quy định
của pháp luật về lưu trữ, pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước và Danh mục bí
mật Nhà nước thuộc lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
chống tham nhũng.

----- [Trang 12] -----

12
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị nhận đơn có trách nhiệm trả lời cơ quan, tổ
chức, đơn vị, người có thẩm quyền đã chuyển đơn theo quy định của pháp luật
và quy định của Thông tư này.
Điều 30. Trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh của Ban tiếp công dân
1. Ban tiếp công dân trung ương giúp Tổng Thanh tra Chính phủ theo dõi
việc tiếp nhận, xử lý đơn gửi, chuyển đến Thanh tra Chính phủ; chủ trì phối
hợp với các vụ, cục phụ trách địa bàn, lĩnh vực và các cơ quan, tổ chức tham
gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân trung ương kiểm tra, đôn đốc việc
tiếp nhận, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
2. Ban tiếp công dân tỉnh, Ban tiếp công dân huyện có trách nhiệm
phối hợp với cơ quan thanh tra nhà nước giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cùng cấp kiểm tra, đôn đốc việc tiếp nhận xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn, trong đó ưu tiên những vụ việc khiếu
nại, tố cáo đông người, phức tạp, tồn đọng, kéo dài.

Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 31. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp; các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ quy định tại
Thông tư này quy định việc xử lý đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn kiến nghị, phản
ánh liên quan đến cơ quan, tổ chức, đơn vị trong lực lượng vũ trang nhân dân.
Điều 32. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2021.
2. Thông tư số 07/2014/TT-TTCP ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Thanh tra
Chính phủ quy định quy trình xử lý đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn kiến nghị, đơn
phản ánh hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực pháp luật.

----- [Trang 13] -----

13
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có vấn đề
mới phát sinh, đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh
kịp thời về Thanh tra Chính phủ để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;
- Vụ Pháp luật, Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thanh tra các bộ, ngành TW;
- Thanh tra các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Công báo, Cổng thông tin điện tử của CP, TTCP;
- Các đơn vị thuộc TTCP;
- Lưu: VT, PC (05 bản).

TỔNG THANH TRA

----- [Trang 14] -----

PHỤ LỤC
(Ban hành kèm theo Thông tư số 05/2021/TT-TTCP ngày 01 tháng 10 năm 2021
của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình xử lý đơn khiểu nại, đơn 16 cáo, đơn
kién nghị, phản ánh)
Mẫu số 01 - Phiéu @& xuất thụ ly đơn
........................... (1)
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
........................... 2)
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:
/DX- .....(3)
..., ngày ... tháng ... năm
PHIEU ĐÈ XUAT THU LY ĐƠN...................(4)
Knhiglrsh EEEEEBPEEEREEEEEYEEEEEDPEEPAREEE
CORYCEBBRE § G)
Ngày .../.../...(2) nhận được đơn ......................uuL.eeeueeuueeeueeesee e 4)
cũmông (DAY kererer et om0
o s T e
el e e e BT et
(6)
ĐịatcHi5E.-ccaôssssessssesessssasssseasesssoEe„EssgssSeseseeetfEoEgbaessepeseesesvesesesEsE5eseeesewvsssso
Nội dung đơn:............................GGnGnnnnnnnnnnnnnnnnEnnEnnnnnnn
eencenene 7
Vụ việc đã được .......................... (8) giải quyết ngày .../.../... (nếu có).
_
Sau khi xem xét nội dung đơn và căn cứ quy định của pháp luật, .... (2) đề
xuât ...... (5) thụ lý dé giải quyét đơn của ông (bà).............................. (6)
Phê duyệt của ...... (5)
Lãnh đạo
Người đề xuất
đơn vị đề xuất
Ngay..... tháng..... năm
(Ky, ghi
rõ họ ửrIzJH
Ky,
ohi rõ họ tê
A 4
(Ký, ghi
rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vx xử lý đơn.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, to chức, đơn vị xử lý đơn.
(4) Đơn khiéu nal hoặc đơn tổ cao
(5) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, don vị có thẳm quyen giải quyết.
(6) Họ tên người khleu nai hoặc người td cáo.
(7) Trích yếu tóm tắt ve nội dung dom
(8) Người có thim quyền đã giải quyết (néu có).

----- [Trang 15] -----

Mẫu số 02- Phiéu hướng dẫn
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ssố:
/..G)-..
..., Hgày ... tháng ... năm ...
V/v hướng dẫn gửi đơn
khiêu nại
PHIẾU HƯỚNG DẪN
Kính gửi: «.ooeniii
ee ee ee ee ee 4)
Địa chỉ:
Đơn có nội dung:........................../.ee
ee neeneueeeeeneeeeene ee ee n r,] G)
Căn cứ Luật Khiếu nại, Nghị định số 124/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10
năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Khiếu nại, Thông tư số 05/2021/TT-TTCP ngày 01 thang 10 năm 2021 của Thanh
tra Chính phủ quy định quy trình xử lý đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn k1en nghị,
phản ánh, thì khiếu nại của ông (ba) thuộc thấm quyén giải quyết của
........................ () đề nghị
ông (bà) gửi đơn khiếu nại đến ................(6) để
được giải quyết theo thdm quyền.
(D
Noi nhận:
(Ky, ghz rõ họ ten và đóng dấu)
- Như trên;
-Lmu: VT; ... (3).
Ghi chú:
(1) Tén co quan, lo chức, đơn vị cấp trên trực tiép (néu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn v1 xử ly đơn.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức, đơn vị xử lý đơn.
(4) Họ tên của người khiéu nại.
(5) Tóm tắt nội dung khleu nại.
(6) Cơ quan có thẳm quyền xem xét giải quyet
(7) Chức danh Thủ trưởng cơ quan, đơn vị gửi phiều hướng dẫn.

----- [Trang 16] -----

Mẫu số 03- Phiéu chuyển đơn tố cáo
............................... (1)
 CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
............................. )
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
số: . /..G)-..(4)
..., ngay ... tháng ... năm ...
V/v chuyên đơn tô cáo
PHIEU CHUYEN ĐƠN TÓ CÁO
KRNI re o e
s
2050002 e sy s o
(5)
Ngày ... tháng ... năm ........................227.2......1 (2) nhận được đơn tố
cáo ghi ngày ... tháng ... năm ... của công dân về.................................... (6)
Căn cứ quy định của Luật Tố cáo, Nghị định số 31/2019/NĐ-CP ngày
10/4/2019 của Chính phủ Quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi
hành Luật Tố cáo, Thông tư số 05/2021/TT-TTCP ngày 01 tháng 10 năm 2021 của
Thanh tra Chính phủ quy định quy trình xử ly đơn khiéu nại, đơn tố cáo, đơn kiến
nghị, phản ánh,
chuyén đơn của công dân ...
định của pháp luật và thông báo kết quả đến .............. 2)
........................ @
Nơi nhận:
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dau)
- Như trên;
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành văn bản chuyển đơn tổ cáo.
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành văn bản chuyên đơn.
(4) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo văn bản chuyên don.
-
(5) Chức danh người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẳm quyền giải quyết tố cáo.
(6) Tóm tắt nội dung tổ cáo.
(7) Chức vụ người có thẳm quyền ký văn bản chuyén đơn tổ cáo.

----- [Trang 17] -----

Mẫu số 04- Phiéu chuyén kiến nghị, phan ánh
............................... (1)
 CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
..O)
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
/...Ó)-... (4)
..., ngay ... tháng ... năm
V/v chuyên đơn kiên nghị,
phản ánh
PHIẾU CHUYEN ĐƠN KIEN NGHỊ, PHAN ANH
Kinh gl oo
G)
Ngày ... tháng ... năm ................ (2) nhận được đơn ghi ngày ... tháng
AAM NS GÝ E EN N
e e
- TEEEEEEE EE KEEEREEEEEEEEEEEREEE C
T e
et
(6)
B afChi x:c:esesseseseseseesesssesssoeteeEseresesese2sEEsstefPos~EeEECEGCUEEEEEECE^EEGIEEEEEEEEEO~EEEGEESETTEHS Ó
Đơn €O nội dung: oottt
(@]
Sau khi xem xét nội dung don, căn cứ Thông tu số 05/2021/TT-TTCP ngày
01 tháng 10 năm 2021 của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình xử lý đơn khiếu
nại, đơn tố cáo, đơn kién nghị, phản ánh và quy định của pháp luật. ............... 2)
chuyén đơn của ............ (6) đến ............ (5) dé được xem xét, giải quyết theo
quy định của pháp luật và thông báo kết quả giải quyết đến
.....(2).
......................... @.
Nơi nhận:
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dâu)
- Như trên;
-..(6);
- Lưu: VT; ... (4).
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, to chức, đơn vi cấp trén trục tiép (nếu c6).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn _vị ban hành văn bản chuyén đơn kiến nghl phan anh.
(3) Chữ việt m
tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành văn bản chuyển đơn.
(4) Chữ viết tat tên đơn vị soan thảo văn bản chuyen don.
(5) Cơ quan, tổ chức, don vi có thdm quyền giải quyết.
(6) Họ tên người hoặc tên cơ quan, tổ chức, đơn vị có kién nghị, phản ánh.
(7) Tóm tắt nội dung kién nghị, phản ánh.
(8) Chức vụ người có thẳm quyền ký văn bản chuyển đơn.

----- [Trang 18] -----

5
Mẫu số 05- Phiéu hướng dẫn đơn có nhiều nội dung khác nhau
............................ (1)
 CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
........................... O)
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
/HD - ....(3)
..., Hgày ... thang ... ndm ...
PHIẾU HƯỚNG DẪN
(Đơn có nhiều nội dung khác nhau)
Kính gửủi:........................đ.GGGDueeeuueeeeeueee
ee )
Ngày ... tháng ... năm ............ (2) nhận được đơn ghi ngày ... thang ...
Sau khi xem xét nội dung đơn và thông tin, tài liệu kèm theo (neu có), căn
cứ quy định của pháp luật, đơn của ông (bà) thuộc thẩm quyền giải quyết của các
cơ quan sau đây:
1. Nội dung ...........(5) thuộc thẩm quyền giải quyết của.....................()
- GE e 1
A
S
R
-
_Vì vậy, đề nghị ........ ......(4) viết tách các nội dung don như đã hướng dẫn
gửi dén cơ quan có thâm quyên dé được giải quyét theo quy định của pháp luật.
......................... ơ,
Nơi nhận:
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dau)
- Như trên;
-
..(4)
- Lưu: VT; ... 3).
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, to chức, đơn vi cấp trên trực tiép (néu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn _vị ban hành văn bản hướng dẫn.
(3) Chữ viét tắt tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành văn bản hướng dẫn.
(4) Họ tên cua người việt đơn.
(5) Trích yếu nội dung khiéu nại, tổ cáo hoặc kiến nghị phản ánh.
(6) Chức danh thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẳm quyen giải quyet
(7) Chức vụ người có thim quyền ký văn bản hướng dẫn.
