----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 624/BGDĐT-TTr
Hà Nội, ngày 28 tháng 02 năm 2022
V/v tăng cường công tác thanh tra,
kiểm tra nội bộ trong cơ sở GDĐH

Kính gửi: Các đại học, học viện, trường đại học

Luật số 34/2018/QH14 ngày 19/11/2018 của Quốc hội sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học, Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, thời gian qua các đại học, học viện, trường
đại học đã tổ chức thực hiện cơ bản nghiêm túc. Tuy nhiên, qua thanh tra, kiểm tra của
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đã phát hiện một số thiếu sót, vi phạm trong hoạt động
tự chủ của một số đại học, học viện, trường đại học (gọi chung là cơ sở giáo dục đại
học), cụ thể:
1. Chưa thành lập hoặc kiện toàn Hội đồng trường; chưa xây dựng, phê duyệt đề
án vị trí việc làm; chưa kịp thời kiện toàn ban giám hiệu, các chức danh thuộc thẩm
quyền của Hội đồng trường; chưa xây dựng, ban hành văn bản, quy chế theo thẩm quyền
hoặc ban hành văn bản, quy chế chưa đầy đủ và đúng quy định pháp luật, đặc biệt là quy
chế tổ chức hoạt động, quy chế tài chính; vi phạm quy định trong tuyển dụng, bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, viên chức.
2. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh, tổ chức tuyển sinh các trình độ chưa đúng; mở
ngành, duy trì ngành chưa đảm bảo các điều kiện; tổ chức quản lý đào tạo các trình độ,
các phương thức đào tạo thiếu chặt chẽ, không đảm bảo khối lượng giảng dạy; chưa kịp
thời rà soát, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ; không đảm
bảo khối lượng kiến thức tối thiểu ở mỗi trình độ đào tạo; hồ sơ quản lý văn bằng, chứng
chỉ chưa đúng, chưa cập nhật đầy đủ thông tin, chưa công khai thông tin văn bằng, chứng
chỉ và ký chứng chỉ sai thẩm quyền.
3. Vi phạm quy định về công tác quản lý tài chính, tài sản; mua sắm trang thiết bị,
cơ sở vật chất phục vụ đào tạo; thực hiện một số khoản thu, chi, trích lập các quỹ chưa
đúng quy định; kết quả giải ngân chưa đúng tiến độ kế hoạch.
4. Vi phạm về công tác đầu tư xây dựng cơ bản: Thiết kế, thẩm tra, phê duyệt hồ
sơ thiết kế dự toán công trình, lập hồ sơ mời thầu và phê duyệt kết quả đấu thầu các hạng
mục công trình còn nhiều thiếu sót; quy trình thực hiện các gói thầu, tư vấn, giám sát
chưa đúng theo quy định của Luật đấu thầu; chậm phê duyệt quyết toán hoàn thành đối
với công trình; điều chỉnh tổng dự toán công trình, điều chỉnh giá trị gói thầu chưa đúng
quy định; chưa tổ chức nghiệm thu công trình đã đưa vào sử dụng.
5. Vi phạm trong việc quyết toán kinh phí đề tài; trích kinh phí quản lý đề tài chưa
đúng quy định; thiết bị khoa học công nghệ có giá trị lớn nhưng không đưa vào sử dụng;
đề tài nghiên cứu chưa đúng tiến độ, chưa đạt mục tiêu.

----- [Trang 2] -----

6. Quy trình cuộc thanh tra chưa đảm bảo; một số cuộc thanh tra không có báo cáo,
kết luận, không đôn đốc xử lý sau thanh tra. Trình tự giải quyết đơn thư chưa đúng, chưa
kịp thời, triệt để; nơi tiếp công dân chưa đảm bảo các điều kiện theo quy định, thủ trưởng
đơn vị chưa thực hiện chế độ tiếp công dân định kỳ, thường xuyên, không có sổ tiếp
công dân theo quy định; chưa triển khai thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ làm
công tác tiếp công dân, xử lý đơn theo quy định; chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa
đúng quy định về kê khai tài sản, thu nhập, chuyển đổi vị trí công tác của cán bộ, viên
chức...
Để công tác quản lý nhà nước về giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo
dục và tự chủ giáo dục đại học, Bộ trưởng Bộ GDĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học
tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 1048/CT-BGDĐT ngày 28/4/2020 của Bộ trưởng
Bộ GDĐT, Hướng dẫn số 4555/BGDĐT-TTr ngày 08/10/2021 hướng dẫn thực hiện
nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra năm học 2021-2022 đối với cơ sở giáo dục đại học, trường
cao đẳng sư phạm; chú trọng những hạn chế, thiếu sót, sai phạm nêu trên, đặc biệt là các
nội dung thực hiện tự chủ giáo dục đại học, cụ thể:
1. Ban hành, tổ chức thực hiện tiêu chuẩn, điều kiện đảm bảo chất lượng các trình
độ đào tạo, phương thức đào tạo; tuyển sinh, đào tạo; hoạt động khoa học và công nghệ,
hợp tác trong nước và quốc tế.
2. Ban hành, tổ chức thực hiện quy định nội bộ về cơ cấu tổ chức, cơ cấu lao động,
danh mục, tiêu chuẩn, chế độ của từng vị trí việc làm; tuyển dụng, sử dụng và cho thôi
việc đối với cán bộ, viên chức và người lao động; quyết định nhân sự quản trị, quản lý
trong cơ sở giáo dục đại học.
3. Ban hành, tổ chức thực hiện quy định nội bộ về nguồn thu, quản lý và sử dụng
nguồn tài chính, tài sản; mua sắm cơ sở vật chất, thu hút nguồn vốn đầu tư phát triển;
chính sách học phí, học bổng cho sinh viên và chính sách khác.
4. Việc thực hiện trách nhiệm giải trình của cơ sở giáo dục đại học đối với chủ sở hữu,
người học, xã hội, cơ quan quản lý có thẩm quyền và các bên liên quan.
5. Tăng cường công tác thanh tra nội bộ, giúp Hội đồng trường, Hiệu trưởng tổ chức
thanh tra, kiểm tra thường xuyên, theo kế hoạch và đột xuất khi có vấn đề phức tạp hoặc
theo yêu cầu xử lý đơn thư. Báo cáo kết quả thực hiện về Bộ GDĐT (qua Thanh tra Bộ
GDĐT) số 35 Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội.
Bộ GDĐT thông báo để các cơ sở giáo dục đại học biết và thực hiện./.

Nơi nhận:
- Như trên;
- Bộ trưởng (để báo cáo);
- Các Thứ trưởng;
- Các Bộ, ngành;
- UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Các đơn vị liên quan thuộc Bộ;
- Website Bộ GDĐT, Website Thanh tra Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, TTr, NV2.

KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Phạm Ngọc Thưởng
