----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 448/QĐ-ĐHBK 7 /QD-DHBK
Đà Néng, ngay L4 tháng 4 năm 2018
QUYET ĐỊNH
Ban hành “Quy trình tiếp nhận và xử Iy văn ban dén”
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định ajJ 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc
thanh lập Đại học Da Năng:
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 3 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chê tô chức và hoạt động
của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định so 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Ciiám
dbe Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học
Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc:
Thông tư số 139/VTLTNN- TTTH ngày 14/3/2009 của Cục văn thư lưu trữ
Nhà nước về việc hướng dẫn quản Iy văn bản di, văn bản đến và lập hồ sơ trong
môi trường mạng:
Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày 22 thang 11 nam 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn quản lý văn bản, lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ,
tài liệu vào lưu trữ cơ quan;
Xét dề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chinh,
QUYET ĐỊNH:
Ễ)iễu 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy trình tiếp nhận và xử 1y văn
ban đến” tai Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyét định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
piều 3. Trưởng các Phòng. Khoa và trưởng các đơn vị trực thuộc căn cứ
quyêt dinh thi hành./.
Noi nhận:
- Đảng ủy, BGH (dé b/c);
- CĐ; ĐTN; H.SV; Hội CCB;
- Như Điều 3 (dé th);
- Lưu: VT, TTr-PC.
2
PGS.TS. Poan Quang Vinh

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC DA NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH TIEP NHẬN VA XỬ LY VAN BẢN DEN
TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA-ĐHĐN
(Ban hành kèm theo Quyét định số 44 Š /QĐ-ĐHBK ngay-4/4/2018
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
A. Nguyen tắc tiếp nhận và xử lý văn bản đến
1. Tất cả văn bản đến của Trường phải được quản ly tập trung tại Văn thư
Trường thuộc Phòng Tổ chức
- Hành chính (sau đây gọi tắt là Văn thư) đề làm thủ
tục tiép nhận, đăng ky; trừ những loại văn bản được đăng ký riêng theo quy định
của pháp luật. Những văn bản đến không được đăng ký tại Văn thư thì các đon vi,
cá nhân không có trách nhiệm giải quyết.
2. Văn bản đến thuộc ngày nào phải dugc đăng ky, phát hanh hoặc chuy én
giao trong ngày đó, chậm nhất là trong ngay làm việc ti€p theo. Văn bản đến có
đóng dấu chỉ các mức độ khan: ““Hỏa tốc”, “Hoa tốc” hẹn giờ, “Thượng khan” và
“Khẩn” (sau đây gọi chung là văn bản khan) phai được đăng ký, trinh va chuyén
giao ngay sau khi nhận được.
. Văn bản. tài liệu có nội dung mang bí mật nhà nước (sau đây gọi ưn là
văn ban mét) được đăng ký, quan lý theo quy định của pháp luật hiện hanh vé bảo
vệ bí mật nhà nước và hướng dẫn tại Thông tư 07/2012/TT-BNV.
4. Người được giao gidi quyết, theo dõi công việc có trách nhiệm lập hồ sơ
về công việc được giao và triển khai thực hiện.
5. Văn bản, hồ sơ, tài liệu phải được lưu giữ, bảo vệ, bao quản an toàn,
nguyên ven và sử dụng đúng mục đích trong quá trinh tiép nhận, chuyén giao. giải
quyết công việc.
B. Quy trình thực hiện
Bước 1. Tlep nhận văn bản đến
a. Khi tiếp nhận văn bản đến từ mọi nguon trong giờ hoặc ngoài gi¢ làm
việc, Văn thư hoặc người được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn bản dén phải kiểm
tra
số lượng, dém số trang dam bảo đầy đủ, dấu niêm phong (néu có), kiểm tra, đối
chiéu với nơi gửi trước khi nhận và ký nhận.
b. Trường hợp phát hiện thleu mét bi, tình trạng bi không còn nguyén vẹn
hoặc văn bản có đóng dầu “Hoa tốc” hẹn giờ được chuyen dén muộn hơn thời gian
ghi trên bì, Văn thư hoặc người được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn bản đến phải
báo cáo ngay lãnh đạo Phòng T4 chức
- Hành chính (Phòng TC-HC); trường hợp
cần thiết, phải lập biên bản với người chuyen văn bản.
c. Đối với văn bản đến được chuyén phát qua máy Fax hoặc qua hộp thư
dién tử cua các đơn vị trực thuộc nhà trường, thư ký của các đơn vị pha1 kiểm tra
số lượng văn bản, số lượng trang của mỗi văn bản; nếu phát hiện có sai sót, phải
kịp thời thông báo cho nơi gửi hoặc báo cáo trưởng đơn vị xem xét, giải quyết.
Tién hành
in văn bản và chuyén đến Văn thư xử 1y theo quy định.

----- [Trang 3] -----

Bước 2. Phân loại sơ bộ, bóc bì văn bản đến
a. Các bì văn bản đến được phân loại và xử Iy như sau:
- Loại phải bóc bì: các bì văn bản đến gửi cho Trường.
- Loại không bóc bì: các bì văn bản đến có đóng dấu chỉ các mức độ mật
hoặc gửi dich danh cá nhân và các tổ chức đoàn thể trong Trường, Văn thư chuyên
tiếp cho người nhận/nơi nhận. Những bì văn bản gửi dich danh cá nhén, néu Iz văn
ban liên quan đến công việc chung của co quan, t6 chức thi cá nhân nhận văn bản
có trách nhiệm chuyền lại cho Văn thư dé đăng ký theo quy định.
- Việc bóc bì văn bản mật được thực hiện theo quy định tại Thông tư số
12/2002/TT-BCA(A11) ngày 13 tháng 9 năm 2002 của Bộ Công an hướng dẫn
thực hiện Nghị định s 33/2002/NĐ-CP ngày 28 thang 3 năm 2002 của Chính phủ
quy định chi
tiêt thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước và quy định cụ thé của
Cơ quan, tổ chức.
b. Việc bóc bì văn bản phải dam bảo các yêu cầu:
- Những bì có đóng dau chỉ các mức độ khẩn phải được bóc trước dé giải
quyết kịp thời;
- Không gây hư hại đối với văn bản, không bỏ sót văn bản trong bì, không
làm mất số, ký hiệu _văn bản, địa chỉ cơ quan gửi và déu bưu dién;
- Doi chiéu số, ky hiệu ghi ngoài bì với sô, ky hiệu của van bản trong bì nếu
văn bản đến có kèm theo phiéu gửi thì phải đối chiéu văn bản trong bì với phiéu
gửi, ký xác nhận, đóng ddu vao phiéu gửi và gửi trả lại cho nơi gửi văn ban: trường
hợp phát hiện có sai sót, thông báo cho nơi gửi biết dé giải quyét:
- Đồi với những trường hợp cần thiết thì giữ lại bì và đính kèm với van bản
dé làm bằng chứng.
Bước 3. Đóng dấu “Công văn đến”, ghi số và ngày đến
a. Tt cả văn bản đến thuộc diện đăng ký tại Văn thư phải được đóng dấu
“Công văn đến”: ghi số đến và ngày đến (ke cả giờ đến trong những trường hợp
cần thiết). Đồi với văn bản đến được chuyén qua Fax và qua hop thư điện tử, phải
sao chụp hoặc
in ra giầy và đóng dầu “Công văn dén
- điện tử”.
b. Những văn bản đến không thuộc diện đăng ký tại Văn thư (văn bản. gửi
dich danh cho tổ chức đoàn thể, đơn vị hoặc cá nhân) thì chuyén cho noi nhận mà
không phải đóng đấu ¢ “Công văn đến”.
c Dầấu f “Công văn dén” được đóng rõ ràng, ngay ngắn vào khoảng glav trồng
dưới số, ký hiệu (đối với những văn bản có tên loại). dưới phan trich yêu nội dung
(đối với công văn) hoặc vao khoảng gidy trồng dưới ngày, tháng, năm ban 1anh
văn bản.
Bước 4. Đăng ký văn bản đến .
:
\
a. Văn bản đên được đăng ký băng sô đăng ký văn bản dén hoặc cơ sở dữ
liệu quan lý văn bản dén trên máy vi tính.
- Phải đăng ký đầy đủ, rõ ràng, chính xac các thông tin cần thiét về văn bản;
không viết bằng bút chì, bút mực đỏ; không viết tắt những từ, cụm từ không thông
dụng.
b. Đăng ký văn bản đến bằng cơ sở dữ liệu quản Iy văn ban dén trên máy vi
tính.

----- [Trang 4] -----

bl. Yêu cầu chung đối với việc xây dựng cơ sở dữ liệu quản Iy văn bản đến
dược thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về lĩnh vực này.
b2. Việc đăng ký (cập nhật) văn bản đến vào cơ sở dữ liệu quản lý văn bản
dén được thực hiện theo hướng dẫn sử dung chương trình phần mềm quan lý công
văn.
b3. Văn bản đến được đăng ký vào cơ sở dữ liệu quản lý văn bản đến phải
được định kv in ra giấy dé ký nhận bản chính và đóng sb dé quản lý.
b4. Không sử dụng máy vi tính nối mạng nội bộ và mạng diện rong dé đăng
ký văn bản mật đên.
Bước 5. Trình văn bin dén
a. Sau khi đăng ký văn ban den, Văn thư phai trinh kịp thời cho Lanh đạo
Phòng TC-HC xem xét và cho
y kiến giải quyet Văn bản dén có dầu chi các mức
dộ khan phai được trình và chuyén giao ngay sau khi nhận được.
b. Lãnh đạo Phòng TC-HC trình Hiệu trưởng (nếu Hiệu trưởng đi ving thì
trình Phó Hiệu trưởng được phân công phụ trách mảng công việc liên quan văr bản
ợến) cho ý kiến chỉ đạo (bút phê) giải quyết và thời hạn giải quyết văn bản (nếu
cân).
Đối với văn bản đến liên quan dén nhiều đơn vị hoặc nhiều cá nhân th. can
ghi rõ đơn vị hoặc cá nhân chủ trì, đơn vị hoặc cá nhân fJhô'i hợp và thời hạn giải
quyết của mỗi đơn vị, cá nhân (nếu cần).
c. Sau khi có ý kiến bút phê của Lãnh đạo Phòng TC-HC hoặc Ban Giám
hiệu, văn bản đến được chuyén trở lại Văn thư dé đăng ký bd sung vào sô đăng ký
văn bản dén hoặc vào các trường tương ứng trong cơ sở dữ liệu quản lý văn bản
đên.
Bước 6. Chuyén giao văn bản đến
a. Văn thư sao gửi công văn cho các đơn vị, cá nhân theo nội dung búi phê
của Lãnh đạo Phong TC-HC hoặc Ban Giám hiệu (gửi qua email và đề nghị các
đơn vị xác nhận đã nhận được).
b. Văn bản “quan trong, gép” cần được chuyén trực tiép cho cá nhân hoặc
thông qua văn thư của đơn vị có ký nhận bàn giao văn bản.
Bước 7. Trién khai thực hiện nội dung văn bản
a. Thanh viên Ban Giám hiệu được phân công thay mặt Ban Giám hiệu chỉ
đạo trién khai thực hiện.
b. Đơn vị được giao nhiệm vụ làm đầu mi, chủ trì (sau đây gọi tắt là đơn vị
chủ trì) tham mưu cho Ban Giám hleu trong việc triển khai thực hiện.
c. Nếu nội dung triển khai cần có sự phm hợp của nhiều dơn vi thì don vị
chủ trì tham mưu xây dựng dự thảo văn bản triên khai. hội ý với các đơn vị liên
quan thống nhất nội dung văn bản triển khai.
d. Sau khi mống nhất nội dung văn bản triển khai, đơn vị chủ trì trình Ban
Giam hiệu ký văn bản triển khai.
Bước 8. Theo dõi, đôn doc việc giai quyết văn bản đến
.T
ất cả văn bản den có ấn định thời hạn giải quyết phai được theo dõi. đôn
đốc về thời hạn giải quyết.

----- [Trang 5] -----

b. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc được giao nhiệm vụ chủ trì triển khai
thực hiện văn bản có trách nhiệm theo dqi, đôn đốc việc giải quyết văn bản dén.
C. Văn thư có nhiệm vụ theo dõi, tông hợp số liệu dé báo cáo lãnh đạo Phòng
TC-HC vêề tình hình giải quyết văn bản đến. Sau khi giải quyet hoàn thành nội
dung văn ban đến yêu cầu mới được đánh dấu “hoàn thành” vào két qua giải quyết
văn bản trong cơ sở dữ liệu.
d. Đối với văn bản đến có dấu “Tài liệu thu hồi”. Văn thu có trách nhiệm
theo dõi, thu hồi hoặc gửi trả lại nơi gửi theo đúng thời hạn quy dinh.
Bước 9. Lưu trữ văn bản
a. Ban gốc lưu tại Văn thư thuộc Phòng TC-HC.
b. Bản sao lưu tại các đơn vị triển khai thực hiện.
c. Scan văn bản và lưu trên hệ thống phần mềm quản lý công văn của
Trường Đại học Bách khoa./.
