----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
Số: 447/QĐ-ĐHBK]/QĐ-PHBK
Đà Nẵng, ngays24 tháng 4 năm 2018
QUYET ĐỊNH
Ban hành “Quy trình ban hành văn bản tại Trường Đại học Bách khoa”
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc
thành lập Dai học Đà Ning;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 3 năm 2014 của Bộ
trưởng B¢ Giiáo dục và Đào tạo vé việc ban hành Quy chê tô chức và hoạt động
của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
„ Căn cứ Quyết định ặ› 6950/QD-DHDN ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Gidm
đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vy, quyền hạn của Đại học
Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các don vị trực thuộc:
Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày 22 tháng 11 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn quản lý văn ban, lập hồ sơ và nộp lưu ho sơ,
tai liệu vào lưu trữ cơ quan;
„ Căn cứ Quyết dinh Ổ 7010/QĐ-ĐHĐN ngày 04 tháng 12 năm 2014 của Ciiám
dôc Đại học Đà Mẫng về việc ban hành Quy trình ban hành văn ban cap Đại học
Da Ning;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Phòng T chức — Hành chính,
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy trình ban hành văn bản
hành chính” tại Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
vĐiều 3. Trưởng các Phòng, Khoa và trưởng các don vị trực thuộc căn cứ
quyết định thi hanh. w2~
Noi nhận:
- Đảng ủy, BGH (dé b/c);
- Cbị ĐTN; H.SV; Hội CCB;
- Như Điều 3 (dé th);
- Lưu: VT, TTr-PC.
PGS.TS. Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
CỘNG HÒA XA HỘI CHU NGHĨA VIET NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH BAN HÀNH VĂN BẢN HÀNH CHÍNH
TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA-ĐHĐN
(Ban hành kèm theo Quyét định s644¥QD-DHBK ngcy.2%/4/2018
cua Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
Bước 1: Xây dựng dự thảo văn bản
a. Các đơn vị trực thuộc tham mưu xây dựng dự thảo văn bản cấp trường
theo chức nang, nhiệm vụ được giao.
b. Tự kiểm tra về thé thức, kỹ thuật trình bày văn ban theo quy dinh tai
Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19/01/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
c. TỔ chức lấy ý kién các đơn vị, cá nhân liên quan, thực hiện việc thầm định
nội dung dự thảo văn bản.
Bước 2: Kiềm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản
a. Đôi với các văn bản hành chính thông dụng như công văn, báo cáo, thong
báo, quyết định, tờ trinh,..., đơn vi soạn thảo gửi dự thảo văn bản kèm theo Phiéu
trình ký văn bản (theo mẫu quy định tai Phụ lục của Quy trinh này) về Phong Tổ
chức - Hanh chính (Phòng TC-HC) dé kiểm tra về thé thức, kỹ thuật trinh bay văn
ban trước khi trình Ban Giám hiệu ký ban hành văn bản.
b. Đối với các văn bản quy phạm nội bộ, đơn vị soạn thảo thực hiện theo
Quy định ban hành văn bản quy phạm nội bộ và gửi văn bản về Phòng TC-BC dé
kiém tra về thé thức, kỹ thuật trinh bày văn bản trước khi trình Ban Giám hicu ký
ban hành văn bản.
c. Lãnh đạo Phòng TC-HC phụ trách công tác văn thư, lưu trữ có trách
nhiệm tổ chức kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản ngay sau khi nhận
được dự thao văn bản (kiểm tra, xử Iy chậm nhất sau 01 ngày lam việc). Trường
hợp thời hạn kiểm tra phải kéo dài hơn, cần giải thích lý do với đơn vị soạn thảo.
Trường hợp văn bản cần ban hành gấp, đơn vị soạn thảo trực tiếp giải trình Iy do
với lãnh đạo Phòng TC-HC.
Bước 3: Hiệu chỉnh, hoàn thiện văn bản
a. Trường hợp Phòng TC-HC phát hiện chưa đúng về thể thức, kỹ thuật trình
bày văn bản thì trao đồi trực tiếp với đơn vị soạn thảo hoặc ghi v kiến góp ¥ đính
kèm bản thảo dé đơn vị soạn thao hiệu chinh văn bản.

----- [Trang 3] -----

b. Đơn vị soạn thảo in văn bản đã được hiệu chỉnh (có xác nhận của lãnh đạo
dơn vị soạn thảo trên Phiếu trình ký văn bản ở dưới phần ý kiến đề nghị hiệu
chinh), chuyển cho chuyên viên văn thư Phòng TC-HC dé trinh Ban Giám hiệu ký
ban hành. Văn bản trình ký được in thành 02 bản như nhau, trong đó 01 bản có
“chữ ký nháy” của thủ trưởng đơn vị soạn thảo ở vị trí kết thúc văn bản, nơi có dấu
khóa văn bản (./.).
c.
Trường hợp Phòng TC-HC phát hiện có lỗi trong văn bản do sơ suất trong
quá trình hiệu chinh thì trao đổi với don vị soạn thảo dé khắc phục. hoàn thiện.
Bước 4: Trình ký, ban hành và quản lý văn bản
a. Sau khi nhận được văn bản hoàn chinh, trong vong 01 ngày lam việc
Phòng TC-HC có trách nhiệm trình ký.
b. Văn thư lấy số, ngày ban hành văn bản cho cả 02 ban, ghi vào sd sông
văn di. Ban không có “chữ ký nháy” được in sao theo quy định tại “Nơi nhận” của
văn bản và đóng dấu. Luu cả 02 bản có chữ ký tươi.
c. Đơn vị soạn thảo chịu trách nhiệm gửi văn bản đến các địa chỉ ghi tại
“Nơi nhận”.
d. Văn bản đã ban hành được quản lý theo quy định của Nhà nước về công
tác quan lý, lưu trữ văn bản và Quy chế văn thư, lưu trữ của Đại học Da Nirg và
Quy định của Nhà trường.
Lưuý:
- Các đơn vị soạn thảo văn bản không trực tiếp trình ký dự thảo van bản
chưa qua kiểm tra về thé thức, kỹ thuật trinh bày văn bản đã quy định trong quy
trình này.
- Trưởng các phòng chức năng chỉ được ký thừa lệnh Hiệu trưởng đối với
những văn bản lưu hành nội bộ trong trường có nội dung nhắc việc liên quar: đến
chức nang tác nghiệp của đơn vị. Các văn bản ký thừa lệnh Hiệu trưởng phải có 01
bản gửi Hiệu trưởng dé bao cáo và ghi rõ trong mục “Noi nhận” cua văn bản.
- Hiệu trưởng ủy quyền cho lãnh đạo các Phòng chức năng ky Thừa lệnh các
loại văn bản:
+ Phòng Đào tạo: giấy đi đường cấp cho giang viên di dạy tại cơ sở liên
kết; giấy chứng nhận kết quả tốt nghiệp tạm thời; xác nhận kết quả rèn luyện và
học tập cua người học, cựu người học (lét nghiép, không tốt nghiệp): xác nhận học
viên sau đại học; xác minh văn ủng, chứng chi Trường đã cấp cho người học,
người dự thi; giới thiệu sinh viên của Trường học chương trình 2 tại trường thành
TRƯƠNG
ĐẠIHỌC
BACH KH0
Bk

----- [Trang 4] -----

viên Đại học Đà Nẵng; giới thiệu sinh viên đến học ghép lớp học phần tại trường
thành viên PHĐN; giới thiệu sinh viên học Giáo dục quốc phòng - an ninh (đối với
trường hợp di học riêng). xác nhận 1y lịch trich ngang (dé nộp theo hồ sơ thực tập)
+ Phòng Công tác sinh viên: xác nhận sinh vién đang học tại Truong (dé
hoãn nghĩa vụ quân sự đối với nam sinh vién; dé vay tién của ngân hang chinh
sách xã hội: dé đăng ky & ký túc xá; dé làm vé xe buýt tháng: dé xin học bong của
các tổ chức); xác nhận sinh viên đang học tai Trường dé hưởng chính sách của địa
phương; Xác nhận kết quả Xét, cấp học bồng tài trợ cho sinh viên.
+ Phòng Tổ chức - Hành chính: giấy xác nhận CBVC của trường, các loại
hop đồng lao động, hợp đồng làm việc của cán bộ viên chức, người lao động 1y
lịch cán bộ viên chức của Trường, các loại gidy giới thiệu cho CBVC của Trường
đến các đơn vị khác liên hệ công tác./.

----- [Trang 5] -----

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
CONG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
ĐƠN VỊ
T
TRÌNH KÝ:
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày tháng năm
PHIẾU TRÌNH KÝ VĂN BẢN
Kính gửi:
I. PHAN GHI DÀNH CHO ĐƠN VI TRÌNH KÝ
¡ 1.. Tóm tat nội dung văn bản
2. Cơ sở pháp Iy kèm theo (văn bản, tài liệu) |
cần trình:
Chuyên viên trình ký
Thủ trướng đơn: vị
(ký, ghi rõ họ tén; ngày
trình ký
tháng năm)
(ký, ghi rõ họ tên; ngày
tháng năm)
LÃNH ĐẠO
PHONG TC-HC
(ký, ghi rõ họ tén; ngày thang
năm)
JII. Ý KIEN PHÊ DUYỆT CUA BAN GIÁM HIỆU
.„
BAN GIAM HILU
(ky, ghi rõ họ tér:
ngày tháng nam)
- Phiểu trinh ky dmn‘ sử dung cho (Gt cả các loại văn ban.
- Bản góc phiéu trình ký được lưu trữ tại Phong TC-HC dé làm cơ sở theo dõi, kiém
tra, đánh giá quá trình thực hiện. Ban sao phiéu trình ký được chuyên dén thủ truong
đơn vị trinh ký dé biét và tô chức thực hiện.
= (%) Ca
an có ý kién của các Phòng chức năng liên quan đối với các văn ban can xin ý
kién thống nhát của nhiều đơn vị.
