----- [Trang 1] -----

ba Inuns 4u bae Rluba
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 4194/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày 0Y: 2tháffu8 @4717Ệ BÁCH KHOA]
JĐẾN Boàycanzzzz Số:4341
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành Quý_định chế độ làm việc của giảng_viênqsihoc Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG [Sốvà ký hiệu HS:
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các
cƠ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 20/2020/TT-BGDĐT ngày 27/7/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ sở giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tư 40/2020/TT-BGDĐT ngày 26/10/2020 quy định mã số, tiêu
chuẩn chức danh nghề - nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy trong
các cƠ sở giáo dục đại học công lập;
Căn cứ Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 cùa Thù tướng Chính
phủ ban hành Quy định tiêu chuẩn; thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm
chức danh giáo su, phó giáo _ sư; thủ tục xét hủy bỏ công nhận chức danh và miễn nhiệm
chức danh giáo sư, phó giáo sư;
Căn cứ Thông tu số 08/2016/TT-BGDĐT ngày 28/3/2016 cùa Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo quy định chế độ giảm định mức giờ dạy cho giáo viên; giảng viên làm
công tác công doàn không chuyên trách trong các cơ sở giáo dục công lập thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân;
Căn cứ Ọuyết định số 13/2013/QĐ-TTg ngày 06/02/2013 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các cơ sở giáo
dục và cơ sở dạy nghề;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 15/2015/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BQP-BCA -
BNV-BTC ngày 16/7/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội Bộ trưởng Bộ Quốc_ phòng Bộ trưởng Bộ Công an; Bộ
trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ, chính sách đối với cán
bộ quản lý, giáo viên; giảng viên giáo dục quốc_ phòng và an ninh;
Căn cứ Nghị quyết . số O8/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt ẳộng của Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ làm việc của giảng
viên Đại học Đà Nẵng.

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số
3598/Q4-ĐHĐN ngày 16/6/2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng - vềviệc ban hành quy
định về chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà Nẵng.
44:^ , Điều 3. Chánh Văn phòng; Trưởng các Ban hữu quan của Đại học Đà Nẵng, Hiệu
trưởng các trường đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc;, trực thuộc căn cứ
Quyết định thi hành.//
' , .
Nơi nhận_ U € GÌAM ĐÓC
Như Điều 3; ĐẠI HỌC
Lưu: VT, ĐT. ĐÀ NĂNG
Klg CRl #icR t+ung)
Ban Gann Ria; Nguyễn Ngọc Vũ
4 PGS TS.
4 Cac' dn v )
Lilu VI

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc Lập Tự Do Haạnh Phúc
QUY ĐỊNH Nẵng
Chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4444 /QĐ-ĐHĐN ngàyc bỸ tháng 12 năm 2021
của Giám đổc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Văn bản này quy định chế độ làm việc của giảng viên, bao gồm: nhiệm vụ
của các chức danh giảng viên; thời gian làm việc, giờ chuẩn giảng dạy, nghiên cứu
khoa học, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác; quy đổi
các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy, các loại hình hoạt động khoa học,
công nghệ và đổi mới sáng tạo ra giờ nghiên cứu khoa học (NCKH); các hoạt động
khác ra giờ phục vụ cộng đồng- và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác.
2. Quy định này áp dụng đối với giảng viên giảng dạy tại các truờng đại học
thành viên (ĐHTV); các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
3. Quy định này không áp dụng đối với chuyên gia nước ngoài; người Việt Nam
nước ngoài, giảng viên ngoài ĐHĐN được mời thỉnh giảng.
Điều 2. Mục đích quy định chế độ làm việc của giảng viên
1 Làm căn cứ để Giám đốc ĐHĐN, Hiệu trưởng các truờng ĐHTV, Thủ
truởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có tổ chức đào tạo phân công bố trí; sử dụng
hợp lý, hiệu quả lao động đối với giảng viên; tăng cường hiệu lực và nâng cao chất
lượng công tác quản lý hoạt động đào tao.
2 Làm căn cứ để ĐHĐN, các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc tổ
chức đào tạo kiểm tra; thẩm định, đánh giá và xây dựng chính sách, chương trình đào
tạo; tuyển dụng, bồi dưỡng giảng viên; tổ chức công tác kiểm định chất lượng giáo dục
đại học theo các tiêu chuẩn đánh giá trong khu vực và quốc tế.
3. Làm cơ sở để giảng viên xây dựng kế hoạch giảng dạy, nghiên cứu khoa học;
phục vụ cộng đồng~ và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ khác.
4. Tạo điều kiện thúc đẩy hiệu quả hoạt động giảng dạy và hoạt động khoa học
và công nghệ (KH&CN) qua việc sử dụng linh hoạt thế mạnhlnăng lực giảng dạy hoặc
nghiên cứu của mỗi giảng viên
5. Làm cơ sở để đánh giá, xếp loại chất lượng giảng viên hàng năm đảm bảo
tính công khai, công bằng, dân chủ; thực hiện chế độ, chính sách, quyền và nghĩa vụ
của giảng viên.
Điều 3. Nhiệm vụ của các chức danh giảng viên
1 Trợ giảng (hạng III) Mã số: V.07.01.23

----- [Trang 4] -----

2
a. Hỗ trợ giảng viên (hạng III), giảng viên chính (hạng II); giảng viên cao cấp
(hạng I) trong các hoạt động giảng dạy, bao gồm: chuẩn bị bài giảng; phụ đạo, hướng
dẫn bài tập; thảo luận, thí nghiệm; thực hành, thực tập và chấm bài.
b. Học tập; bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp
vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng
đào tạo và nghiên cứu khoa học.
c. Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng; đoàn thể và thực hiện các nhiệm
vụ khác theo quy chế tổ chức; hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy
định khác của pháp luật có liên quan:.
2. Giảng viên (hạng III) Mã số: V.07.01.03
a. Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tham gia giảng
dạy chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn; đánh giá luận văn thạc
sĩ, luận án tiến sĩ nếu có đủ tiêu chuẩn theo quy định.
b. Tham gia xây dựng; phát triển chương trinh đào tạo.
Chủ trì hoặc tham gia biên soạn giáo trình; sách tham khảo; sách chuyên
khảo, sách hướng dẫn, biên dịch sách và giáo trình bằng7 tiếng nước ngoài sang tiếng
Việt (sau đây gọi chung là sách phục vụ đào tạo)
d. Tổ chức, tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học; viết và tham gia báo
cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học; tham gia đánh giá các đề tài nghiên
cứu khoa học cấp cơ sở, các đề tài sinh viên nghiên cứu khoa học; tham gia các hoạt
động hợp tác quốc- tế và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học.
đ. Tham gia công tác chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập; hướng dẫn thảo luận; thực
hành; thí nghiệm và thực tập.
Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp
Vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng
đào tạo và nghiên cứu khoa học.
g Tham gia công tác quản lý;, công tác Đảng; đoàn thể và thực hiện các nhiệm
vụ khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy
định khác của pháp luật có liên quan.
3 Giảng viên chính (hạng II) ~ Mã số: V.07.01.02
Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tham gia giảng
dạy chuơng trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn, đánh giá luận văn thạc
sĩ, luận án tiến sĩ nếu có đủ tiêu chuẩn theo quy định.
b. Chủ trì hoặc tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo; đề xuất chủ
trưong, phương hướng và biện pháp phát triển của ngành hoặc chuyên ngành được
giao đảm nhiệm; chủ động đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng giảng dạy;
phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của người học.
Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo; chủ trì hoặc tham gia
thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
d. Chủ trì, tham gia đánh giá các đề án, đề tài nghiên cứu khoa học; viết và
tham gia báo cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học; tham gia các hoạt động

----- [Trang 5] -----

hợp tác quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học.
đ. Tham gia công tác chủ nhiệm lớp; cố vấn học tập; hướng dẫn thảo luận; thực
hành, thí nghiệm; thực tập.
Tham gia bồi dưỡng giảng viên theo yêu cầu phát triển chuyên môn; nghiệp
vụ của khoa hoặc chuyên ngành.
g. Học tập; bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp
vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng
đào tạo và nghiên cứu khoa học.
h. Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, đoàn thể và thực hiện các nhiệm
vụ khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy
định khác của pháp luật có liên quan
4 Giảng viên cao cấp (hạng I) - Mã số: V.07.01.01
Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp; hướng dẫn luận
văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ; chủ trì hoặc tham gia các hội đồng đánh giá luận văn thạc
sĩ, luận án tiến sĩ.
b. Chủ trì xây dựng; phát_ triển chương trình đào tạo của chuyên ngành; đề xuất
phương hướng biện pháp phát triển của ngành hoặc chuyên ngành; chủ động cập nhật
thường xuyên những thành tựu khoa học vào việc xây dựng; phát triển chương trình
đào tạo; đổi mới phương pháp giảng dạy và phuơng pháp kiểm tra đánh giá kết quả
học tập; rèn luyện của người học.
C. Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo; chủ trì hoặc tham gia
thực hiện chương trình; đề tài nghiên cứu khoa học; định hướng nghiên cứu khoa học
cho khoa; nhóm chuyên môn.
d. Chủ trì hoặc tham gia đánh giá các đề án, đề tài nghiên cứu khoa học; tổ chức
và trình bày báo cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học. Chủ trì hoặc tham
gia nghiệm thu và công bố các báo cáo khoa học; các công trình nghiên cứu, trao đổi
kinh nghiệm đóng góp vào sự phát triển của khoa và chuyên ngành; tham gia các hoạt
động hợp tác quốc tế và bảo đảm chất luợng giáo dục đại học.
đ. Tổ chức hướng dẫn người học nghiên cứu khoa học; hướng dẫn người học
phương pháp học tập, nghiên cứu có hiệu quả; phát hiện năng lực sở trường của người
học để tổ chức đào tạo, bồi dưỡng tài năng
Chủ trì hoặc tham gia bồi dưỡng; phát triển đội ngũ giảng viên theo yêu cầu
phát triển chuyên môn; nghiệp vụ của khoa hoặc chuyên ngành.
g. Học tập; bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp
vụ và phương pháp giảng dạy; tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng
đào tạo và nghiên cứu khoa học.
h. Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng; đoàn thể và thực hiện các nhiệm
vụ khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy
định khác của pháp luật có liên quan.
5 . Giảng viên có chức danh giáo SU, phó giáo sư thực hiện nhiệm vụ theo chức
danh giảng viên quy định tại khoản 2, 3,4 Điều này và các nhiệm vụ sau:

----- [Trang 6] -----

a. Thực hiện nhiệm vụ của giảng viên theo quy định của Luật giáo dục; Luật
giáo dục đại học, chế độ làm việc của giảng viên và các văn bản pháp luật có liên
quan.
b. Biên soạn chuơng trình; giáo trình và sách phục vụ đào tạo khác; giảng dạy,
hướng dẫn đồ án, khóa luận tốt nghiệp đại học; luận văn thạc sĩ, luận văn chuyên khoa,
chuyên đề, luận án tiến sĩ và thực hiện những nhiệm vụ chuyên môn khác theo quy
định.
Nghiên cứu; phát triển ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ, bảo
đảm chất lượng đào tạo.
d. Rèn luyện đạo đức, tác phong khoa học; bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
và định hướng nghiên cứu khoa học, công nghệ cho đồng nghiệp trong tổ, nhóm
chuyên môn.
đ. Hợp tác với đồng nghiệp về công tác chuyên môn; tham gia các hoạt động tư
vấn khoa học, công nghệ, chuyển giao công nghệ phục vụ kinh tế, xã hội, quốc phòng;
an ninh và các công tác khác.
Chương II
THỜI GIAN LÀM VIỆC; GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY; NGHIÊN CỨU KHOA
HỌC, PHỤC VỤ CỘNG ĐỎNG VÀ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ CHUYÊN
MÔN KHÁC
Điều 4. Thời gian làm việc, giờ chuẩn giảng dạy và định mức giờ chuẩn
giảng dạy
1 Thời gian làm việc của giảng viên trong năm học là 44 tuần (tuơng đương
1.760 giờ hành chính) để thực hiện nhiệm vụ giảng dạy; nghiên cứu khoa học, phục vụ
cộng đồng- và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác, được xác định theo năm học
sau khi trừ số ngày nghỉ theo quy định.
2. Giờ chuẩn giảng dạy là đơn vị thời gian quy đổi từ số giờ lao động cần thiết
để hoàn thành khối lượng một công việc nhất định thuộc nhiệm vụ của giảng viên
tương đương với một tiết giảng lý thuyết trình độ đại học trực tiếp trên lớp (hoặc giảng
dạy trực tuyến) bao gồm thời gian lao động cần thiết trước, trong và sau tiết giảng:
3 Thời gian giảng dạy trong kế hoạch đào tạo được tính bằng giờ chuẩn giảng
dạy, trong đó một tiết giảng lý thuyết trình độ đại học trực tiếp trên lớp (hoặc giảng
dạy trực tuyến) 50 phút được tính bằng một giờ chuẩn giảng dạy.
4. Thời gian dùng để tính định mức giờ chuẩn giảng dạy là số lượng giờ chuẩn
giảng dạy đã được quy đổi theo khoản 1 và khoản 2 Điều 10 của Quy định này. Định
mức giờ chuẩn giảng dạy của giảng viên ĐHĐN trong một năm học quy định 270 giờ
chuẩn giảng dạy (tuơng đương 810 giờ hành chính); trong đó, giờ chuẩn giảng dạy
trực tiếp trên lớp (hoặc giảng dạy trực tuyến) đã được quy đổi (theo khoản 1 và khoản
2 Điều 10 của Quy định này) phải đảm bảo tối thiểu 50% định mức quy định.
Điều 5. Định mức giờ chuẩn giảng dạy đối với giảng viên được bổ nhiệm
chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý, đảng, đoàn thể
Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản

----- [Trang 7] -----

lý; đảng; đoàn thể có nghĩa vụ giảng dạy tối thiểu theo định mức quy định tại Phụ lục I
của Quy định này (tính theo tỷ lệ % của định mức giờ chuẩn giảng dạy quy định tại
khoản 4 Điều 4 của Quy định này)
2 Giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo
hoặc kiêm nhiệm các công tác quản lý; công tác đảng; đoàn thể trong cƠ sở giáo dục
đại học có nghĩa vụ giảng dạy theo định mức quy định tại Điều 5 Thông tư liên tịch số
15/2015/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BQP-BCA-BNV-BTC ngày 16 tháng năm
2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động Thưong binh
và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Nội vụ
và Bộ trưởng Bộ Tài chính.
3 Giảng viên kiêm nhiệm nhiều chức vụ được áp dụng định mức giờ chuẩn
giảng dạy thấp nhất trong số các chức vụ kiêm nhiệm quy định tại khoản 1 Điều
này.
4. Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định định mức giờ chuẩn giảng dạy đối
với giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý;
đảng đoàn thể chua quy định tại khoản 1 (nếu có) phù hợp với điều kiện cụ thể của
trường; Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có tổ chức đào tạo đề xuất mức giờ
chuẩn giảng dạy đối với giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm
công tác quản lý, đảng đoàn thể chưa quy định tại khoản 1 điều này để Giám đốc
ĐHĐN xem xét quyết định.
Điều 6. Quản lý hoạt động giảng dạy
1. Khoa chuyên môn hoặc bộ môn có trách nhiệm phân công công tác giảng dạy
cho các giảng viên trong đơn vị, hợp lý, phù hợp với trình độ chuyên môn; năng lực
của giảng viên; đảm bảo số giờ tương ứng với định mức giờ chuẩn giảng dạy đối với
từng giảng viên.
2 Căn cứ vào kế hoạch công tác và phân công của khoa hoặc bộ môn; giảng
viên có trách nhiệm chuẩn bị kế hoạch và dự kiến khối lượng công việc giảng dạy
trình khoa chuyên môn hoặc bộ môn xem xét cân đối, điều chỉnh và phê duyệt trước
khi thực hiện.
3 Giảng viên phải thực hiện đủ định mức giờ chuẩn giảng dạy theo quy định
mới được thanh toán tiền giờ giảng vuợt định mức giờ chuẩn giảng dạy khi tham gia
giảng dạy một trong các loại hình đào tạo trong năm học (không bao gồm các loại hình
đào tạo do các cơ sở đào tạo ngoài ĐHĐN mời giảng)
4 Giảng viên phải tuân thủ sự phân công công tác của lãnh đạo bộ môn hoặc
khoa. Giảng viên không được ký hợp đồng làm việc, hợp đồng7 lao động với tư cách là
giảng viên cơ hữu với các đơn vị đào tạo khác ngoài Trường.
Điều 7. Quy định về nghiên cứu khoa học
1. Định mức giờ (tính theo đơn vị giờ hành chính) thực hiện nhiệm vụ NCKH
của các chức danh giảng viên, giảng viên chính, giảng viên cao cấp; phó giáo sư và
giáo sU được xác định theo quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa
học và công nghệ tại ĐHĐN.
2. Việc giao và triển khai thực hiện nhiệm vụ NCKH cho giảng viên phải phù

----- [Trang 8] -----

hợp với điều kiện, tiềm lực khoa học, chiến lược phát I triển của đơn vị và phù hợp với
năng lực chuyên môn của giảng viên. Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Thủ trưởng các
đơn vị thuộc và trực thuộc có chức năng đào tạo giao cụ thể nhiệm vụ NCKH cho
giảng viên của đơn vị mình đảm bảo giảng viên hoàn thành nhiệm vụ được giao.
3. Mỗi năm; giảng viên phải hoàn thành nhiệm vụ NCKH được giao tuơng ứng
với chức danh hoặc vị trí công việc đang đảm nhiệm. Việc quy đổi nội dunglsản phẩm
NCKH ra số giờ hành chính tương ứng thực hiện nhiệm vụ NCKH được xác định theo
quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại
ĐHĐN.
4 Đối với giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công
tác quản lý; đảng; đoàn thể, định mức giờ thực hiện nhiệm vụ NCKH được xác định
theo quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại
ĐHĐN.
5. Đối với những giảng viên không hoàn thành nhiệm vụ NCKH theo qyuy
định, thủ trưởng các trường đại học thành viên; đơn vị trực thuộc căn cứ mức độ; hoàn
cảnh cụ thể để xem xét khi đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ trong năm học, xếp
loại thi đua và giải quyết các chế độ, chính sách liên quan; đồng7 thời cho phép bù giờ
chuẩn giảng dạy sang giờ NCKH.
Điều 8. Quy định về phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên
môn khác
1 Giảng viên phải dành thời gian làm việc trong năm học để phục vụ cộng đồng
và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác, trong đó có nhiệm vụ thường xuyên duy
trì mối liên hệ với các học giả, các đồng nghiệp và các doanh nghiệp để các học giả,
các đồng nghiệp và các doanh nghiệp này giới thiệu và cung cấp thông tin về ĐHĐN
cho các tổ chức và cá nhân có liên quan nhằm góp phần nâng cao hình ảnh và vị trí
xếp hạng của ĐHĐN. Định mức thời gian phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm
Vụ chuyên môn khác do Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định. Thủ trưởng các đơn
vị thuộc và trực thuộc có chức năng đào tạo đề xuất định mức thời gian phục vụ cộng
đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác để Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết
định.
2 Giảng viên không thực hiện đủ giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các
nhiệm vụ chuyên môn khác phải bù giờ chuẩn giảng dạy hoặc giờ NCKH sang giờ
phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác. Việc tính bù này chỉ
dùng cho mục đích đánh giá, xếp loại chất lượng giảng viên:
3. Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Thủ truởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có
chức năng đào tạo sắp xếp; bố trí thời gian, tạo điều kiện thuận lợi để giảng viên hoàn
thành nhiệm vụ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác theo
quy định.
Điều 9. Miễn, giảm định mức giờ chuẩn giảng dạy, giờ nghiên cứu
khoa học, giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn
khác
1 Giảng viên trong thời gian tập sự, thử việc chỉ thực hiện tối đa 50% định mức

----- [Trang 9] -----

giờ chuẩn giảng dạy, được miễn nhiệm vụ NCKH để dành thời gian tham gia dự giờ,
trợ giảng và tham gia thực tập; thực tế.
2. Giảng viên trong thời gian nghỉ hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội; nghỉ theo các
quy định của Bộ luật Lao động hiện hành được miễn giảm (i) định mức giờ chuẩn
giảng dạy; (ii) định mức giờ NCKH và (iii) định mức giờ phục vụ cộng đồng- và nhiệm
vụ chuyên môn khác theo tỷ lệ tuơng ứng với thời gian nghỉ.
3. Giảng viên được cử đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ thì tỷ lệ miễn giảm giờ chuẩn được
thực hiện theo tỷ lệ thời gian đào tạo chia cho thời gian làm việc theo quy định của
giảng viên trong 1 năm học.
4 Giảng viên được cử đi đào tạo, bồi dưỡng không tập trung thì tổng tỷ lệ miễn
giảm giờ chuẩn bằng7 tổng tỷ lệ của thời gian tập trung chia cho thời gian giảng dạy
theo quy định của giảng viên trong 1 năm học.
5. Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định các trường hợp miễn; giảm khác
chua quy định tại Điều này theo đúng quy định hiện hành và phù hợp với điều kiện cụ
thể của đơn vị. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức năng đào tạo đề
xuất quy định các trường hợp miễn; giảm khác chưa quy định tại Điều này để Giám
đốc ĐHĐN xem xét quyết định.
Chương III
QUY ĐỔI GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY; GIỜ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC, GIỜ
PHỤC VỤ CỘNG ĐỒNG VÀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CHUYÊN MÔN
KHÁC; CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VƯỢT ĐỊNH MỨC LAO ĐỘNG
Điều 10. Quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy
1. Quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy đại học thực hiện
theo quy định tại Phụ lục II của Quy định này .
2. Quy đổi các hoạt động chuyên môn ra giờ chuẩn giảng dạy sau đại học thực
hiện theo quy định tại Phụ lục III của Quy định này.
3. Đối với các nhiệm vụ đã có kinh phí hỗ trợ thù lao từ các nguồn kinh phí
khác thì không thực hiện quy đổi thời gian thực hiện nhiệm vụ ra giờ chuẩn giảng dạy;
tuy nhiên;, các nhiệm vụ này được xem xét tính vào tổng định mức giờ chuẩn giảng
dạy để đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trong năm đối với giảng viên không vượt định
mức lao động.
4 Đối với các hoạt động chuyên môn chưa được quy định tại khoản 1, 2 Điều
này, Hiệu truởng các truờng ĐHTV quy định việc quy đổi ra giờ chuẩn giảng dạy . Thủ
trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức năng đào tạo đề xuất để Giám đốc
ĐHĐN xem xét, quyết định.
Điều 11. Quy đổi các loại hình sản phẩm khoa học và công nghệ, hoạt động
nghiên cứu và chuyển giao công nghệ ra giờ nghiên cứu khoa học
1 Quy đổi ra số giờ thực hiện nhiệm vụ NCKH đối với các loại hình, nội
dung/kết quả NCKH được xác định theo quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý
hoạt động khoa học và công nghệ tại ĐHĐN.
2. Đối với các nội dung quy đổi ra số giờ NCKH cần điều chỉnh hoặc bổ sung

----- [Trang 10] -----

(do chưa được quy định tại khoản 1 Điều này) các trường đại học thành viên; các đơn
vị thuộc và trực thuộc gửi đề nghị điều chỉnh hoặc bổ sung đến Giám đốc ĐHĐN (qua
Ban Khoa học Công nghệ và Môi truờng) trước thời điểm đơn vị tính tổng kết giờ
NCKH hàng năm 03 tháng để Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định.
Điều 12. Quy đổi các hoat động ra giờ phục vụ cộng đồng - và thực hiện các
nhiệm vụ chuyên môn khác
Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định việc quy đổi ra giờ phục vụ công đồng
và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác đối với các hoạt động theo đặc thù của
đơn vị Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có chức năng đào tạo đề xuất: để
Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định.
Điều 13. Xác định giờ làm việc của giảng viên
1. Cách tính giờ làm việc vuợt định mức lao động
Giờ chuẩn giảng dạy vượt định mức lao động bằng số giờ chuẩn giảng dạy
quy đổi thực tế thực hiện của giảng viên trừ đi số giờ chuẩn giảng dạy theo định mức
của giảng viên.
b. Giờ NCKH vượt định mức lao động bằng số giờ NCKH thực tế thực hiện của
giảng viên trừ đi số giờ NCKH theo định mức của giảng viên
Giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác vuợt
định mức lao động bằng số giờ phục vụ cộng đồng- và thực hiện các nhiệm vụ chuyên
môn khác thực tế thực hiện của giảng viên trừ đi số giờ phục vụ cộng đồng7 và thực
hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác theo định mức của giảng viên.
2. Giảng viên hoàn thành số giờ hành chính của một loại hình nhiệm vụ (giảng
dạy hoặc NCKH hoặc phục vụ cộng đồngJnhiệm Vụ chuyên môn khác) vượt định mức
theo quy định nhung chua hoàn thành số giờ định mức của các loại hình nhiệm vụ
khác thì được chuyển đổi giờ vượt định mức ở nhiệm vụ này bù cho giờ thiếu định
mức ở nhiệm vụ khác để phục vụ cho việc đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ trong
năm đối với giảng viên.
3. Hiệu trưởng các trường ĐHTV quy định mức tối đa của số giờ hành chính
vượt định mức được chuyển đổi giữa các loại hình nhiệm vụ (giảng dạy, NCKH, phục
vụ cộng đồng và nhiệm vụ chuyên môn khác) Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực
thuộc đề xuất để Giám đốc ĐHĐN xem xét; quyết định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các đơn vị thành viên, đơn vị thuộc và trực
thuộc ĐHĐN
1. Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có
tổ chức đào tạo căn cứ quy định này và tình hình thực tế tại đơn vị để triển khai thực
hiện chế độ làm việc của giảng viên tại đơn vị; đảm bảo yêu cầu mỗi giảng viên phải
thực hiện đồng thời nhiệm vụ giảng dạy, NCKH, phục vụ cộng đồngS và thực hiện các
nhiệm vụ chuyên môn khác.

----- [Trang 11] -----

2. Các đơn vị sử dụng nguồn kinh phí chi trả tiền giờ giảng vượt định mức giờ
chuẩn giảng dạy từ các nguồn thu hợp pháp của đơn vị và trong phạm vi nguồn kinh
phí được giao tự chủ.
3. Giờ vuợt định mức giờ chuẩn giảng dạy được thanh toán vào thời điểm kết
thúc năm học, khi đã xác định được khối lượng công việc của giảng viên. Các trường
ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc có tổ chức đào tạo có thể căn cứ kế hoạch khối
lượng công việc mỗi học kỳ và cả năm của giảng viên để cho tạm ứng trước vào cuối
học kỳ 1 và hoàn thành thanh quyết toán vào cuối năm học.
Điều 15. Điều khoản thi hành
1. Hiệu truởng các truờng ĐHTV căn cứ quy định tại Thông tư số 20/2020/TT -
BGDĐT ngày 27/7/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quy định này;
mục tiêu; chiến lược phát triển của đơn vị; đặc thù của từng bộ môn, chuyên ngành đào
tạo và điều kiện cụ thể của đơn vị để ban hành văn bản quy định chi tiết chế độ làm
việc của giảng viên tại đơn vị. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có tổ chức
đào tạo xây dựng quy định chi tiết chế độ làm việc của giảng viên tại đơn vị mình trình
Giám đốc ĐHĐN xem xét; quyết định ban hành.
2. Quy định này được áp dụng bắt đầu từ năm học 2021-2022. Các quy định
trước đây đều bãi bỏ.
3 Irường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung
hoặc thay - thế thì thực hiện theo các văn bản mới đó.
4 Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp; các đơn vị
báo cáo Giám đốc ĐHĐN để xem xét điều chỉnh, bổ sung #
69 YGIAM ĐỐC
ĐẠI HoC
ĐA NĂN8
PGS:FS: Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 12] -----

PHỤ LỤC I
ĐỊNH MỨC GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY ĐỐI VỚI GIẢNG VIÊN
ĐƯỢC BỔ NHIỆM CHỨC VỤ LÀNH ĐẠO HOẶC KIÊM NHIỆM CÔNG TÁC
QUẢN LÝ, ĐẢNG, ĐOÀN THẺ
(Kèm theo Quyết định số 4449 /QĐ-ĐHĐN ngày 0tháng AJnăm 2021)
Stt Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm Định mức
công tác quản lý đảng đoàn thể tối thiểu
Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám đốc đại học ĐHĐN 10%
Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Giám đốc ĐHĐN, Chủ tịch
Công đoàn ĐHĐN chuyên trách; Chủ tịch Hội đồng truờng 15%
2 ĐHTV, Hiệu trưởng trường ĐHTV, Viện trưởng viện thành viên
và tương đương
Phó Chủ tịch Hội đồng trường ĐHTV, Phó Hiệu trưởng truờng
ĐHTV, Phó Viện truởng viện thành viên, Thu ký Hội đồng
3 ĐHĐN, Chánh Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN, Chánh Văn phòng 20%
ĐHĐN, Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN, Giám đốc Phân
hiệu ĐHĐN, Viện truởng viện trực thuộc, Trưởng khoa thuộc
ĐHĐN và tuong đương
Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN, Phó Chánh Văn phòng
ĐHĐN, Phó trưởng các ban chức năng của ĐHĐN, Chánh Văn
phòng Công đoàn ĐHĐN chuyên trách; Phó Giám đốc Phân hiệu
ĐHĐN, Phó Viện trưởng viện trực thuộc, Giám đốc trung tâm 25%
trực thuộc, Phó trưởng khoa thuộc ĐHĐN, Trưởng phòng các
trường ĐHTV, Trưởng phòng của viện thành viên, Thư ký Hội
đồng truờng ĐHTV và tương đuơng
Phó Trưởng phòng các truờng ĐHTV, Phó Trưởng phòng của
viện thành viên ĐHĐN, phó Giám đốc các trung tâm trực thuộc,
5 Trưởng phòng chức năng thuộc Phân hiệu ĐHĐN, các viện, trung 30%
tâm trực thuộc ĐHN, Trưởng phòng hoặc Tổ truởng chức năng
Khoa thuộc ĐHĐN và tương đương
Phó Trưởng phòng hoặc Tổ truởng chức năng của Phân hiệu
ĐHĐN; các viện; trung tâm trực thuộc ĐHĐN, Phó Trưởng phòng 40%
hoặc Tổ phó chức năng các Trường; Khoa thuộc ĐHĐN và tương
đuơng
Iruởng khoa; Phó Truởng khoa và tương đuơng
Đối với khoa có 40 giảng viên trở lên hoặc có quy mô 800 người
học trở lên
Iruởng khoa 60%
Phó Iruởng_khoa 70%

----- [Trang 13] -----

Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm Định mức
Stt công tác quản lý đảng đoàn thể tối thiểu
Đối với khoa có dưới 40 giảng viên hoặc có quy mô dưới 800
người học
b Iruởng khoa 70%
Phó Iruởng khoa 80%
Trưởng bộ môn, Tổ trưởng tổ chuyên môn Viện dào tạo trực
8 thuộc; Irưởng phòng thí nghiệm và tương đương 80%
Phó Trưởng bộ môn, chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập; trợ lý giáo Vụ
khoa và tương đươn Phó Trưởng bộ môn; Tổ phó tổ chuyên môn
Viện đào tạo trực thuộc, chủ nhiệm lớp; cố vấn học tập; trợ lý giáo 85%
vụ khoa và tương đương
10 Bí thư Đảng_ủy ĐHĐN Bí thu Đảng ủy_co sở 15%
11 Phó bí thư Đảng ủy ĐHĐN Phó bí thư Đảng ủy cƠ sở 30%
12 Bí thư chi bộ 85%
Trưởng ban thanh tra nhân dân các truờng ĐHTV, Cơ quan
ĐHĐN và Phân hiệu ĐHĐN; Trưởng ban nữ công ĐHĐN, các
13 trường ĐHTV, Cơ quan ĐHĐN và Phân hiệu ĐHĐN; Chủ tịch 85%
hội cựu chiến binh ĐHĐN các truờng ĐHTV và Cơ quan ĐHĐN
14 Phó bí thư chi bộ 90%
15 Bí thư Đoàn Thanh niên ĐHĐN 30%
16 Phó Bí thư Đoàn Thanh niên ĐHĐN, Chủ tịch Hội sinh viên 40%
ĐHĐN
17 Phó Chủ tịch Hội sinh viên ĐHĐN 50%
Bí thư Đoàn hoặc trợ lý Thanh niên các trường đại học thành viên,
viện thành viên, truờng khoa thuộc ĐHĐN
18 Có từ 10.000 học sinh sinh viên chính quy trở lên 30%
Có từ 5.000 đến dưới 10.000 học sinh, sinh viên chính quy 40%
Dưới 5.000 hoc sinh sinh viên chính quy 509
Phó Bí thư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên các trường đại học thành
viên; viện thành viên, trường; khoa thuộc ĐHĐN
19 Có từ 10.000 hoc sinh; sinh viên chính quy trở lên 40%
Cótừ 5.000 đến dưới 10,000 học sinh sinh viên chính quy 50%
Dưới 5.000 học sinh; sinh viên chính quy 60%
Phó Chủ tịch Hội Sinh viên các trường đại học thành viên; viện
thành viên, trường, khoa thuộc ĐHĐN
20 Có từ 10.000 học sinh, sinh viên chính quy trở Iên 50%/
Có từ 5.000 đến dưới 10.000 học sinh, sinh viên chính quy 60%
Dưới 5.000 học sinh; sinh viên chính quy 70%
21 Bí thu Liên chi đoàn thuộc Đoàn cấp trường đại học thành viên; 60%

----- [Trang 14] -----

Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm Định mức
Stt công tác quản lý đảng đoàn thể tối thiểu
viện; trường; khoa thuộc ĐHĐN có từ 1.000 sinh viên chính quy
trở lên
Chủ tịch, Phó chủ tịch Công đoàn ĐHĐN và Công đoàn cơ sở Giảm 44 giờ
22 không chuyên trách chuẩn/1 năm
học
Ủy viên ban chấp hành, chủ tịch công đoàn bộ phận không chuyên Giảm 22 giờ
23 trách chuẩn/1 năm
học
Giảng viên đang là quân nhân dự bị, tự vệ được triệu tập huấn luyện; diễn tập
24 hàng năm; thời gian tham gia huấn luyện; diễn tập được tính quy đổi một ngày
làm việc bằng 25 giờ chuẩn giảng day

----- [Trang 15] -----

PHỤ LỤC II
QUY ĐỔI CÁC HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN RA GIỜ CHUẨN
GIẢNG DẠY ĐẠI HỌC
(Kèm theo Quyết định số 4199 /QĐ-ĐHĐN ngày 08 tháng 12 năm 2021)
Stt Nội dung công việc Quy đổi ra giờ chuẩn
giảng day
Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực giờ chuẩn
tuyến cho tối đa 40 sinh viên
Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực 1,1 giờ chuẩn
2 tuyến từ 41 đến 50 sinh viên
3 Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực 1,2 giờ chuẩn
tuyến từ 51 đến 60 sinh viên
Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực chuẩn
tuyến từ 61 đến 70 sinh viên 1,3 giờ
Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực 1,4 giờ chuẩn
5 tuyến từ 71 đến 80 sinh viên
Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực chuẩn
tuyến từ 81 sinh viên trở lên 1,5 giờ
Một tiết giảng lý thuyết kết hợp làm mẫu ở thao
trường; bài tập, hướng dẫn bắn đạn thật môn học giáo giờ chuẩn
duc quốc phòng và an ninh
8 Một tiết giảng môn học giáo duc thể chất giờ chuẩn
Một tiết giảng bằng- tiếng nước ngoài đối với môn học
không_phải là môn ngoai ngũ 1,5 giờ chuẩn
Một tiết hướng dẫn bài tập; thực hành, thí nghiệm,
thảo luận trên lớp, thực hành lâm sàng; y học. (nếu
10 có nhiều người cùng hướng dẫn một môn thực hành, 0,5 giờ chuẩn
thí nghiệm. thì số giờ chuẩn quy đổi chia đều cho
từng người)
11 Hướng dẫn đồ án hoc phần Các đơn vị quy đinh
Hướng dẫn thực tập: thực tập; kiến tập sư phạm, thực
12 tập giáo trình; hướng dẫn rèn nghề, thực tập thực tế. Các đơn vị quy định
tính theo số ngày Ở cƠ sở có xác nhận của chính
quyền cƠ quan nơi đến thực tập
Hướng dẫn chuyên đề tốt nghiệp đại học (bao gồm
13 chon đề tài; hướng dẫn làm đề cương; kiểm tra thực tế Các đơn vị quy định
tại cơ sở, đọc bản thảo)
Hướng dẫn khoá luận, đồ án tốt nghiệp đại học (bao
14 gồm chọn đề tài, hướng dẫn làm đề cương; kiểm tra Các đơn vị quy định
thực tể tại cơ sở, đọc bản thảo)

----- [Trang 16] -----

Stt Nội dung công việc Quy đổi ra giờ chuẩn
giảng day
15 Hội đồng chấm chuyên đề tốt nghiệp Các đơn vị quy định
Hội đồng chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp (có bảo vệ Các đơn vị quy định
16 hoặc không_bảo vệ trước hội đồng)
17 Giảng viên cố vấn học tập Các đơn vị quy định
18 Khảo thí (bao gồm ra đề; coi thi, chấm thi . 2 Các đơn vị quy định
19 Các hoạt động chuyên môn khác Các đơn vị quy định

----- [Trang 17] -----

PHỤ LỤC III
QUY ĐỔI CÁC HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN RA GIỜ CHUẨN
GLẢNG DẠY SAU ĐẠI HỌC
Kèm theo Quyết định số 4494 /QĐ-ĐHĐN ngày 04 tháng ' A 4năm 2021)
công Quy đổi ra giờ chuẩn
Stt Tên việc giảng dạy
Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến cho
[các lớp đào tao trình độ thạc sĩ
Lớp tối đa 40 học viên 1,5 giờ chuẩn
b Lớp từ 41 50 học viên 1,6 giờ chuẩn
Lớp từ 51 60 học viên 1 Zgiờ chuẩn
d Lớp từ 61 hoc viên trở lên 1,8 giờ chuẩn
Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến
2 bằng tiếng nước ngoài đối với môn học không phải là môn ngoại ngữ cho các
Lớp tối đa 40 hoc viên 17 giờ chuẩn
b Lớp từ 41 50 học viên 1,8 giờ chuẩn
Lớp từ 51 60 học viên 1,9 giờ chuẩn
d. Lớp từ 61 học viên trở lên 2,0 giờ chuẩn
Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp
3 trên lớp hoặc trực tuyến cho các lớp đào tao trình độ 1,8 giờ chuẩn
tiến sĩ
Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp
trên lớp hoặc trực tuyến bằng tiếng nước ngoài đối giờ chuẩn
với môn học không phải là môn ngoại ngữ cho các 2,0
lớp đào tao trình độ tiến sĩ
Một tiết hướng dẫn bài tập; thực hành; thí nghiệm,
thảo luận; seminar trên lớp cho các lớp đào tạo trình 0,7 giờ chuẩn
độ thạc sĩ
Một tiết hướng dẫn bài tập; thực hành, thí nghiệm,
thảo luận; seminar trên lớp cho các lớp đào tạo trình 1,0 giờ chuẩn
tiến sĩ
Hướng dẫn nghiên cứu sinh viết chuyên đề tiến sĩ Các đơn vị quy định
8 Hướng dẫn nghiên cứu sinh viết tiểu luận- tổng quan Các đơn vị quy định
Hướng dẫn học viên làm luận văn thạc sĩ Các đơn vị quy định

----- [Trang 18] -----

công Quy đổi ra giờ chuẩn
Stt Tên việc
giảng day
10 Hướng dẫn học viên làm luận án tiến sĩ (không tính Các đơn vị quy định
thời gian gia han)
11 Thông qua đề cương luận văn thạc sĩ Các đơn vị quy định
12 Thông qua đề cương luận án tiến sĩ Các đơn vị quy định
13 Phản biện luận văn thạc sĩ Các đơn vị quy định
14 Phản biện luận án tiến sĩ cấp cơ sở Các đơn vị quy định
14 Phản biện luận án tiến sĩ cấp đại học Các đơn vị quy định
16 Họp Hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ cấp cơ sở Các đơn vị quy định
17 Họp Hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ cấp ĐHĐN Các đơn vị quy định
Chấm chuyên đề, tiểu luận tổng quan của nghiên
18 Các đơn vị quy định
cứu sinh
19 Khảo thí (bao gồm ra đề, coi thi, chấm thi..) Các đơn vị quy định
20 Các hoạt động chuyên môn khác Các đơn vị quy định
