----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CQNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHO
Độc lập
- Ty do
- Hạnh phúc
Số: 389/QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày #Ctháng 10 năm 2015
QUYET ĐỊNH
V& việc ban hành Quy che nâng bậc lương trước thời han
do lập thành tich xuất sắc trong thực hiện nhiệm vy đối với
cán bộ, viên chức trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập
Đại học Đà Nẵng:
Căn cứ Thông tư so 08/2014/TT-BGDĐT _"ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành Qui chế tổ chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sở giáo dục dal hoc thanh vién;
Căn cứ Quyét định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2014 của Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành quy định nhiệm vy, quyén hạn của Đại học Đà Nẵng, các
cơ sở giáo dục đại học thanh viên va các đơn vị trực thuộc;
Căn cứ Thong tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng
dẫn thực hiện chế độ nâng bậc h.rơng thường xuyên và nâng bậc lương trước thời
hạn đối với cán bộ, cong chức, vién chức va người lao động;
Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Phòng Tổ chức
- Hành chính,
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nang bậc luong trước
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, viên
chức trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng:
Điều 2. Quyết dinh có hiệu lực ké từ ngày ký;
Điều 3. Trưởng các phòng: Phòng Té chức
- Hành chính, Phòng Kế hoach —
Tài chính, Trưởng các đơn vị thuộc trường Đại học Bách khoa căn cứ quyết định
thi hành./.
Noi nhận :
- Như Điều 3;
.
- VP. Đ.ủy, CD trường (phdi hop t/hién);
- Lưu: VT, TCHC.
GS.TS LÊ KIM HÙNG

----- [Trang 2] -----

_ DẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHE
Nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ đối với cán bộ, viên chức Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số .3 Š9. /QĐ-ĐHBE, ngayi /40 /2015)
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
a. Cán bộ, viên chức trường Đại học Bách khoa xếp lương theo các bảng
lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ (có hệ số lương) lập được
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được các cấp có thẩm quyền công
nhận b;'mg văn bản, thỏa mãn các điều kiện sau thì được xét nâng bậc lương trước
thời hạn tối đa là 12 tháng :
- Chưa xép bậc lương cuối cùng trong chức danh nghé nghiệp (ngạch).
- Còn thiểu từ 12 tháng trở xuống (tinh đến hét ngày 31 tháng 12 của năm
xét nâng bậc Jương trước thời hạn) dé được nâng bậc lương thường xuyên.
b. Cán bộ, viên chức đã có thông báo nghi hưu nếu thuộc đối tượng khoản a,
Điều 1 khi chọn chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
thì phải tuân thủ quy chế này.
Điều 2. Số lần được nâng bậc lương trước thời hạn
Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong cùng chức danh nghề nghiệp (ngạch).
Điều 3. Tiêu chuẩn để được xét nâng bậc lương trước thời hạn
Cán bộ, viên chức đạt đủ các điều kiện sau đây sẽ được xem xét nâng bậc
lương trước thời hạn :
a. Thuộc đối tượng quy định tại Điều 1 và không bị giới hạn bởi số lần nâng
bậc lương trước thời hạn theo quy định của Điều 2 Quy chế này.
b. Trong thời gian giữ bậc lương hién hưởng không vi phạm kỷ luật từ khiển
trách trở lên; hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong các năm học; thực hiện tốt
nội quy, quy ché của Đại học Đà Nẵng nói chung, của các đơn vị thành viên nói
riêng.
-
c. Được tập thé đơn vi bình chọn.

----- [Trang 3] -----

Điều 4. Cấp độ thành tích và thời gian được nâng lương trước thời hạn
tương ứng
a. Cấp độ thành tích :
STT
Thành tích
Số tháng được
nâng lương trước
thời hạn
Giải thưởng Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh
Huân chương các loại
Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú
Giải thưởng khoa học và công nghệ quốc tế
Chién sĩ thi đua toàn quốc
Bằng khen của Thủ tướng Chính phú
Giải thưởng VIFOTEC
00 |
[ [ [ N |=
Chién sĩ thi đua cấp Bộ
Được tặng thưởng 2 Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh
(thành phố trực thuộc TW) trở lên trong thời gian
giữ bậc lương hiện hưởng
12 tháng
10
Bằng khen cấp Bộ, ngành, tinh (thành phố trực
thuộc TW)
11
Chién sĩ thi đua cấp cơ sở 2 năm liền
9 tháng
12
Bằng khen của các tổ chức Dang, Đoàn thé cấp TW
13
Chién s thi đua cấp cơ sở 1 năm
14
Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN đối với các chức
danh nghề nghiệp (ngạch) đang làm công việc quản
lý, hành chính, phục vụ giảng dạy (không áp dụng
cho viên chức đang giữ các chức danh giảng dạy
(mã số : J5....).
6 tháng
15
Gidy khen của tổ chức Đảng, Đoàn thể cấp ĐHĐN
trở lên đối với cán bộ, viên chức làm công tác
chuyên trách tại các văn phòng Đảng, Công đoàn,
Doan TN (không áp dung cho vién chức đang giữ
các chức danh giảng dạy (mã số : /5....).
3 tháng
b. Tiêu chí ưu tiên
Thứ tự ưu tiên khi xét thành tích để nâng bậc lương trước thời hạn như sau :
- Xét từ cấp độ thành tích cao trở xuống theo thứ tự trong bảng cấp độ thành
tích (Mục a, Điều 3 quy chế này) cho đến khi hết tỷ lệ.
==
A2
SO
Ax
c
—

----- [Trang 4] -----

- Trong cùng cấp độ thành tích thì thứ tự xét ưu tiên như sau :
1. Cán bộ, viên chức nữ có hệ số lương thấp hơn.
2. Cán bộ , viên chức có nhiều minh chứng thành tích hơn.
3. Cán bộ có thành tích trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn trong năm học
(nhiệm vụ mà đang giữ chức danh nghề nghiệp) xếp trên cán bộ có thành
tích quá trình (từ năm ... đến năm ... ), thành tích quá trình xếp trén thành
tích trong thực hiện nhiệm vụ đột xuất (vi dụ : chống bão lụt, tham dự Hội
thao, Hội diễn ....).
4. Cán bộ, viên chức đang làm công tác hành chính và phục vụ giảng dạy.
5. Cán bộ, viên chức có tuổi đời (theo gidy khai sinh) cao hơn.
Điều 5. Xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn
a. Thành tích được xác định theo thời điểm ban hành Quyết định công nhận
thành tích và được tính dé xét nâng bậc lương trước thời hạn nếu thành tích đó
nằm trong khoảng 6 năm (đối với viên chức loại A) hoặc 4 năm (đối với viên
chức loại B) gần nhất tính đến hết ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương
trước thời hạn.
b. Đồi với các trường hợp đã được nâng bậc lương trước thời hạn thì thành
tích chỉ được tính từ sau ngày có quyết định nâng bậc lương trước thời hạn trong
khoảng thời gian quy định & trên (6 năm va 4 năm).
c. Thành tích dùng dé xét nâng bậc lương trước thời hạn 1 thành tích cao
nhất (trong số các thành tích) mà cán bộ, viên chức đạt được trong khoảng thời
gian quy định ở trên.
Điều 6. Hồ sơ xét nâng bậc lương trước thời hạn
1. Biên bản của don vị trực fiểp quản lý cán bộ, viên chức ¢ chữ ký tươi
của Thủ trưởng đơn vị, Bí thư Chi bộ, Chủ tịch Công đoàn bộ phận.
2. Danh sách đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn xếp theo thứ tự ưu
tiên.
3. Bản photo các minh chứng thành tích. Riêng đối với các chức danh có mã
chức danh nghề nghiệp là 15.109 thi bản photo phải có chứng thực sao y
bản chinh của Văn phòng ĐHĐN hoặc công chứng nhà nước.
4. Hồ sơ được lập thành 3 bộ (01 bộ lưu tại đơn vị, 02 bộ nộp Hội Ổng xét
nâng bậc lương trường PHBK), riêng đối với mã chức danh 15.109 phải
lập thành 04 bộ để ĐHĐN gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 7. T chức thực hiện
Phong Tổ chức - Hành chính:
- Chịu trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị trực thuộc triển khai công tác xét
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc theo đúng quy chế này.
N
Š đ 94/

----- [Trang 5] -----

- Tổng hợp danh sách đề nghị xét nâng lương trước thời hạn của các đơn vị
trình Hội đồng xét nâng bậc lương trường.
- Tiếp nhận và giải quyét các thắc mắc (nếu có).
- Lập danh sách chính thức và thảo quyết định trình Hiệu trưởng ký theo
phân cấp quản lý.
Các Đơn vị trực thuộc:
- Triển khai công tác nâng bậc lương trước thời hạn theo quy trình nâng bậc
lương của Đại học Đà Nẵng và Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ của trường Đại học Bách khoa.
- Tổ chức họp xét, bình chọn cán bộ, viên chức được nâng bậc lương trước
thời hạn theo đúng tiêu chuẩn.
- Lập hồ sơ gửi về Hội đồng xét nâng bậc lương trường Đại học Bách khoa
(qua Phòng Tổ chức - Hành chính) đúng quy định về nội dung và thời gian.
Điều 8. Hiệu lực thi hành
Quy chế này được dùng dé xét nâng bậc lương trước thời hạn từ năm 2015
trở di và thay thé các quy định về nâng bậc lương trước hạn của Đại học Đà Nẵng
có trước Quy chế này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị các
đơn vị phản ảnh về Phòng T chức - Hành chính để nghiên cứu, giải quyét.
Các đơn vị nộp hồ sơ xét nâng bậc lương trước thời hạn chậm so với thời
gian quy định và không đủ nội dung cần thiết sẽ không được Hội đồng xét nâng
bậc lương trường Đại học Bách khoa xem xét. Mọi thắc mắc, khiếu nại có liên
quan đến việc bình xét, chậm trễ hoặc hồ sơ không đủ nội dung sẽ không được
giải quyết sau khi Hội đồng xét nâng bậc lương trường Đại học Bách khoa đã
hop./.
GS. TS LE KIM HÙNG
N ffl
v
