----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT VAM
TRƯỜNG ĐAI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số:730 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng ngàyos 1 áng 6 năm 2018
QUYÉT ĐỊNH
Ban hanh Quy định Chức năng, nhiệm vụ của các dơn chức nẳrg
trực thuộc Trường Đai học Bách khoa'
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KIOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 cua Chính p 1ủ về
vièc thành lập Đại hoc Đà Nẵng;
Cẳn cú Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 3 rămn 2014 cua Bộ
trvởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ clức và hoat dộng
cua đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2014 cua
Giámn đốc Đai hoc Đà Nẵng về việc ban hành Quy dịnh nhiện 1 VỤ, quyền hạn
của Đại học Đà Nẵng;, các cơ sở giáo dục đại học thành viên v: các đơn vị trực
thuộc;
Căn cứ Quyết định số 6539/QĐ-ĐHĐN ngày 06 tháng năm 2014 của
Giámn đốc Đại học Đà Nẵng về việc thành lập các phòng chức năng huộc
Trrờng Đại học Bách khoa;
Xét đe nghị cua Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính,
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định Clức năng; nhiệm
vụ cua các đon vị chức nẳng trực thuộc Trường Đại học Bách khoa ;
Điều 2. Quyết định này có hiệu Iực kể từ ngày ký;
Điều 3. Trưởng các Phòng, Khoa và trưởng các dơn vị tr rc thuộc can cứ
quyết định thi hành / .
Noi nhân: HIỆU TRƯỞNG
Ding ủy, BGH: DyC VA
CĐ: ĐTN: Hội CCB: g
Nhu Đỉều 3 (dê th): TRUGNG IngrLEULEeC
Luru VT TCHC. ĐẠI HỌC;
BÁCH
HỌc PGSTS DOÀ N QUANG VINI

----- [Trang 2] -----

ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
TRƯỜNG ĐAL HOC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị chức nẳng
trực thuộc Trường Đại học Bách khoa
(Ban hànn kèm theo Quyết _ định số:730 /QĐ-ĐHBK ngàyos "thang 6 năm 2018
cua Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng)
Chương I. QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích, đối tượng và phạm vi áp dụng
1 . Quy định này cụ thể hóa việc triển khai thực hien Thông tu SÔ
08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 3 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục va
Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng cua đại học vùng và các
co sƠ giáo dục đạỉ học thành viên; Quyết định số 6539/QĐ-ĐHĐN ngày 06 tháng
11 năm 2014 về việc thành lập các phòng chức năng thuộc Trưèng Đại học Bách
khoa.
2. Quy định này áp dụng đối với các Phòng chức nẳng Trung tâm Hcc liệu
và Truyền thông; Tổ Công nghệ thông tin trực thuộc Trường Đui học Bách khoa
(gọi chung là các đơn vị chức năng)
Điều 2. Nguyên tắc
1 Việc xác định chức năng và phân công nhiệm vụ của các dơn vị chức
năng trong Trường tuân thủ theo các quy định hiện hành, nhằm đảm bảo tính
thống nhất và phối hợp công tác giữa các đơn vị chức năng đồng thời phét huy
năng lực chuyên môn của từng bộ phận trong việc tham mưu; g iúp Hiệu trưởng
quan lý và sử dụng có hiệu qua các nguồn lực trong điều hành hcạt động củ: toàn
Trường.
2. Các đơn vị chức năng thực hiện nhiệm vụ và chịu trách rhiệm trước Hiệu
trưởng, trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
Chương II. CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA CÁC ĐƠN VỊ CHỨC NÀNG
A. PHÒNG TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH
Đỉều 3. Chức năng
Phòng Tổ chức Hành chính có chức năng tham mưu;, giúp việc cho Hiệu
trưong về đ ều phổi chung các hoạt dộng cua Trường trong các công tác: tổ chức

----- [Trang 3] -----

nhân sự; tông hợp báo cáo; văn thư lưu trữ; lễ tân khánF tiết; đảm Jả0 an
ninh trật tự , chính trị nội bộ trong Trường.
Điều 4. Nhiệm vụ
1. Xây dựng văn bản, kế hoạch, báo cáo; phối hợp, điều phối hoạt động
a. Chủ trì trong việc hoạch định, xây dựng chiến Iược phát triển của Tường;
xây dựng các văn bản về công tác tổ chức, công tác cán bộ và công tác hàn
chính;
b. Tổng hợp; xây dựng: báo cáo định kỳ, đột xuất; lịch công tác tuên; nội
dung giao ban và các văn bản hành chính thuộc các lĩnh vực đưcc phân công;
Truyên đạt các quyết định, chỉ thị, thông báo của Ban C iám hiệu đến các
don vị và cá hân thuộc Trường;
d. Đicu phối chung các hoạt động của Trường nhằm trién khai thự: hiện
chương trình, kế hoạch công tác.
2 Công tác tổ chức, nhân sự
Tổ chức quan lý, lưu trữ hồ sơ cán bộ viên chức (CBVC) người lao động
(NLĐ) theo quy định.
b. Quan lý, hướng dẫn thực hiện chế độ chính sách của CBVC và NLI: tiền
Iuong; tiền công, phụ cấp; bảo hiểm xã hội, thâm niên nhà giáo;
c. Tham mưu cho Hiệu trưởng, đề xuất và xây dựng, hưóng dẫn thự: hiện
công tác nhân sự: định biên, xây dựng đề án vị trí việc làm, quả 1 lý nhân sự, quy
hoạch đội ngũ, tổ chức tuyển dụng, sử dụng lao động, điều động , bổ nhiệm miễn
nhiệm; đào tạo cán bộ, kỷ luật;
d. Tham mưu cho Hiệu trưởng thành lập các hội dồng: xét nâng bậc Jương;
xét kỷ luật, thi tuyển và các hội dồng khác theo chức năng nhiệr1 vụ được g iao;
e. Quẻn lý, theo dõi CBVC đi học tập; công tác ở nước ngoai;
f: Quên lý, tổ chức khám sức khỏe cho CBVC; NLĐ; th rc hiện công tác
chám sóc sức khoe ban đầu cho CBVC, NLĐ; sinh viên; phối hợp với co quan
bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, Phòng Công tác sinh viên; Phòng Kế hoạch-Tà
chính triển khai cấp phát thẻ bảo hiểm cho sinh viên.
3 . Công tác hành chính, văn thư, Iưu trữ
a. Tiếp nhận; xử lý công văn; thông tin đi, đến (công văn giấy, điện tu, fax
điện thoại, ~;

----- [Trang 4] -----

b Thực hiện công tác hành chính, công tác văn thư, lưu Irữ, quản lý và sử
dụng con dấu của Trường. Soạn thảo, ban hành văn bản thuộ: các lĩnh vực tổ
chức, nhâr sự, hành chính, văn thư, Iưu trữ. Chỉ đạo nghiệp vu hành chính, vă1
thu, lưu trì đối với viên chức làm công tác văn thu; văn phòr g của các Jơn vị
trực thuộc Trường;
c. Kiém tra thê thức, kỹ thuật trình bày, thủ tục ban hành văn bản theo quy
định của Trường;
d. Phói hợp với các đơn vị chức năng để giám sát, quan lý iệc thực hiện các
quy định; cuv chế làm việc, chủ trưong và chính sách của Trường;
e. Quản lý sử dụng hội trường, phòng họp, phòng khách phòng hộ thảo,
phòng truyền thống; nhà khách. Theo dõi, phối hợp quản lý, đẻm bảo hoạ động
của các khu giảng dường; các phòng học sau đại học về vệ sinh và an ninh trật tụ.
Đàm bảo vệ sinh môi trường, cảnh quan trong khu vực Truờng (không ba) gồn
khu vực Kv túc xá).
4. Công tác lễ tân, an ninh trật tự
a. Phối hợp7 với các đơn vị liên quan để đảm bảo các điều Liện cần thiết cho
viêc tổ chúc các cuộc họp, hội nghị, hội thảo và các sự kiện của '[rường;
b. Thực hiện các công việc hiếu, hỷ theo quy định của Trưòng;
c. Quan lý va điều dộng lái xe; ôtô phục vụ công tác của Triờng;
d. Trien khai các phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc. Làm visc với
Công an Phường, Quận; Thành phố về các vấn đề an ninh trật tụ, bảo vệ chính trị
nội bộ;
e. Chu trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập phương án về nhân sụ trong
công tác phòng chống cháy nổ, phòng chống thiên tai;
f. Đản bảo an ninh trật tự trong khu vực Trường (không bao gồm khu vực
Ký túc xá) Đề xuất việc xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiệr công tác bảo vê
trật tự; phò g chống mất mát tài sản.
5. Công tác khác
Curg cấp văn phòng phẩm, dụng cụ; vật tư văn phòng ch ) các đơn vị;
b. Lập danh sách CBVC, NLĐ được trang bị phương tiện bao hộ lao dộng ca
nhàn hàng nă n theo quy định;
C. Tổ chức tập huấn; bồi dưỡng nghiệp vụ cho CBVC và NI Đ trong phạm vi
churc năng; nhiệm vụ được phân công;
d. Thục hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
3

----- [Trang 5] -----

B. PHÒNG ĐÀO TẠO
Điều 5 Chức năng
Phòng Đào tạo có chức nẳng tham mưu; giúp việc cho Hiệu trưởng về các
cóng tác: Iuyển sinh; đào tao; mở ngành, chương trình dào tạo CTĐT); Xet công
nhận hoàn thành khóa học, xét tốt nghiệp và cấp bằng cho ngườ học:
Điều 6. Nhiệm vụ
1. Xáy dựng các văn bản, quy phạm nội bộ, quy trình và hướrg dẫn
thực hiện công tác thuộc lĩnh vực đào tạo;
2. Xây dựng các định mức về đào tạo, học phí, kinh phí đào tạo
3. Mv ngành, chương trình đào tạo
a. Hoach định cơ cấu các ngành và các trình độ đào tạo của Trường;
b Phối hợp với các khoa trong việc thực hiện xây dựng đề án mở ngành
mới, CTĐT mới theo quy định và phân cấp quản lý hiện hành Liên hệ với Đại
học Đà Nẵng (ĐHĐN) và Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định đề án mở ngàn
mới, CTĐT mnới;
c. Quản lý các hồ sơ mở ngành, chương trình đào tạo.
4. Xây dựng, cải tiến chương trình đào tạo
Tổ chức và quản lý công tác xây dựng, cải tiến chương trình đào to; lập
kế hoạch công tác xây dựng, cải tiến CTET;
b. Tổ chức thẩm định và quản lý hồ sơ các CTĐT;
C . Đề xuất, chủ trì tổ chức thực hiện các giải pháp đổi nới phương pháp,
hình thức giang dạy và kiểm tra đánh giá người học nhằm nâr g cao chất Iượng
dào tạo
5. Xây dựng và triển khai kế hoạch đào tạo
a. Chu trì xây dựng kế hoạch đào tạo của Trường;
b. Phôi hợp với các đơn vị triển khai kế hoạch đào tạo đã cược Hiệu trưởng
phê duyệt;
C. Quan lý thông tin kế hoạch đào tạo các khóa học, năm hc c.
6. Tổ chức, quản lý hoạt động giảng dạy
Phôi hợp với các khoa và các đơn vị có liên quan để tổ chức kiem tra
giang dạy của giảng viên: công tác chuẩn bị giảng dạy; bài giảng , hướng dẫ 1 thực
hàh/ thí nghiệm/ đồ án môn học; Iịch trình giảng dạy; đánh giá kết quả học tập;

----- [Trang 6] -----

b Tính toán giờ giảng của giảng viên; dơn vị; phối hợp với các dơn vị lập hồ
sơ thanh toán giò giảng theo quy định;
c. Quản lý công tác và hồ sơ thỉnh giảng: lý lịch khoa hẹc của giảng viên;
hợp đồng giảng dạy; sản phẩm đánh giá quá trình của sinh v ên trong lơp học
phần; các hồ sơ tính toán giờ giảng và đề nghị thanh toán giang dạy theo quy
dịnh. Lập hồ sơ xác minh thông tin giảng dạy của giảng viên thỉ Jh giảng;
d. Quản lý các báo cáo sơ kết, tổng kết công tác giảng dạy sủa cá nhâr giảng
viên và đơ1 vị;
e. Phoi hợp với các đơn vị trong công tác khảo sát ý kiến người học dối với
hcạt động giảng dạy của giảng viên; khảo sát ý kiến giảng viêr về hoạt dong hỗ
trơ cho công tác giang dạy;
f. Quan lý dữ liệu công tác tổ chức giảng dạy.
7.Tổ chức, quản lý học tập
a. Tổ chức nhập học cho học viên sau đại học;
b. Xếp lớp cho sinh viên; học viên trúng tuyển;
Chủ trì công tác tập huấn; phổ biến quy chế, quy định đào tạo, chưong
trình khóa học đến người học; phối hợp tập huấn kỹ năng sử dụng hệ thống thông
tir của Truờng cho người học;
d. Tổ chức cho người học đăng ký học;
e. Xác định học phí mỗi sinh viên theo lớp học phần; học kỳ, khóa học . Phối
họp với phòng Kế hoạch-Tài chính và đối tác ngân hàng để thu học phí;
f. Hướng dẫn và hỗ trợ thủ tục để chuẩn bị cho các đoàn sinh viên ci thực
tập;
g. Phối hợp7 với các đơn vị kiểm tra, theo dõi nề nếp học tậF của người học;
h. Tổ chức nhập điểm; quản lý, Iưu trữ và công bố điểm;
i. Chu trì công tác xét học vụ; xét nhận đồ án tốt nghiệp; công nhận tốt
nghiệp, buoc thôi học; xét ngừng học, chuyển trường; chuyển he, chuyển cap đào
tạo; xét học cùng lúc hai chưong trình;
j.Cấp chứng nhận kết quả học tập, chứng nhận tốt nghiệp;
k. Tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp, phát bằng tốt nghiệp cho các trườr g hợp
nhận dơn le;
1. Quên lý các dữ liệu: lớp học phần; đánh giá học tập và rèn luyện của
người học, xét nhận đồ án tốt nghiệp, xét công nhận tốt nghiệp ngừng học, thôi
học.
5

----- [Trang 7] -----

8. Tuyển sinh
a. Xây dựng đề án, kế hoạch tuyển sinh của Trường;
b. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về công tác tuyển sinh t 1eo quy địr h;
C. Phoi hợp với ĐHĐN thực hiện các thủ tục về liên kết cào tạo với các cơ
sỏ liên kết
9. Quản lý công tác biên soạn, chọn Iựa giáo trình, học Hệu
Tổ chức và quản lý công tác biên soạn; chọn giáo trình;
b Tông hợp thông tin và lập kế hoạch biên soạn giáo trình 1àng năm;
c. Phôi hợp với các đơn vị trong việc xác định nhu cầu su dụng giáo trình .
học liệu để Trường mua, thuê.
10. Quản lý cấp văn bằng chứng chỉ
a Lập hồ sơ nhận và quản lý sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ từ ĐHIN;
b. In văn bằng, chứng chỉ và trình Hiệu trưởng ký;
c. Quan lý thông tin cấp văn bằng; chứng chỉ; công khai thông tin cáp văn
bằng; chứng chỉ; chứng nhận thông tin văn bằng, chứng chỉ Trưèng đã cấp.
11. Quản lý tài khoản người dùng và dữ liệu số trong Hệ thống quản lý
đào tạo của Trường
12. Các nhiệm vụ khác
Thực hiện công tác báo cáo và lưu trữ theo quy định;
b. Biên soạn và phát hành, phối hợp phát hành những ấn phẩm phục vụ công
tác đào tạo . tuyển sinh;
C . Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
c. PHÒNG KHOA HỌC CÔNG NGHỆ VÀ HỢP TÁC QUỐC TÉ
Điều 7. Chức nẳng
Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế có chức năng tham mưu
giứp việc c 10 Hiệu trưởng về các mục tiêu và chiến lược phát triẻn các hoạt dộng
khoa học cong nghệ (KHCN), hợp7 tác quốc tế (HTQT) của Trườ 1g.
Điều 8. Nhiệm vụ
1. Hoach định chiến Iược phát triển, xây dựng văn bản quản lý, hướng
dẫn thực hiệ các hoạt động KHCN và HTQT

----- [Trang 8] -----

Ngiên cửu và đề xuất với Ban giám hiệu các mục tiéu và định wướng
phát triên công tác nghiên cứu khoa học, ươm tạo, chuyển giao € ông nghệ, HTQT
cũng như các dự án phát triển KHCN, các hợp tác nhà trường coanh nghiệp;
b. Chu trì công tác xây dựng các đề án, quy định, văn bản quản lý liên quan
đến các hcạt động KHCN và HTQT trình Hiệu trưởng ký ban hành thec thẩn
quyền hoặc chuẩn bị để Hiệu trưởng trình cơ quan quản lý cấp trèn:
2. Quản lý thực hiện nhiệm vụ KHCN các cấp, công tác tổ chức , phát
triển các hoạt động KHCN của Trường
a. Chu trì và phối hợp với các đơn vị triển khai công tác căng ký thực hiện
các nhiệm vụ KHCN đến từng đơn vị, cá nhân trong Trường và thực hiệr công
tác tổng7 kết ẩánh giá định kỳ khi kết thúc năm học.
b Hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị; người học về thủ tục đăng ký, quản lý va
nghiệm thu các loại đề tài KHCN các cấp; đề tài NCKH của người học the0 quv
định hiện hành;
C. Tổ chức và lập hồ sơ các hội đồng đánh giá, tuyển chọn và nghiệm hu đè
tài theo đúng quy định và sự phân cấp quản lý;
d. Quan lý và xác định giờ NCKH của cán bộ, giảng viên cua Trường.
Quên lý, tổ chức và theo dõi các hoạt động sở hữu trí tuệ: khai thác sở hữu
trí tuệ và tài sản trí tuệ đến từ hoạt động KHCN và các hoẹt động khé c của
Trường;
f.Chủ trì và phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý và tổ chuc các
hoạt dộng khởi nghiệp; đổi mới, sáng tao;
g Hướng dẫn, hỗ trợ thủ tục thành lập và phát triển về ố Iượng và chất
lương các nhóm nghiên cứu giảng dạy;
h. Quan lý, phối hợp tổ chức các hội nghị, hội thảo KHC V trong nước va
quốc tế; các hoạt dộng hội thảo, báo cáo khoa học, seminar của các đơn vị trong
Trường;
1 . Tổ chức tập huấn, hội thảo nhằm nâng cao năng Iực NCKH, chuyển giao
công nghệ, khởi nghiệp; sáng tạo cho các cán bộ viên chức và người học;
j. Quản lý và phát triển các công bố khoa học trong và ngoài nước, cuyển
gieo công rghệ;
k. Quan lý và theo dõi hoạt động của các Viện; Trung tâm nghiên cứL khoa
học và chuvên giao công nghệ thuộc Trường;

----- [Trang 9] -----

1. Theo dõi và đánh giá hiệu quả hoạt động của các trar g thiết bị tại các
phòng thí nghiệm; trung tâm, xưởng phục vụ công tác nghiên cứu khoa l1ọc và
chuyển giao công nghệ;
m. Triển khai thực hiện khen thưởng các hoạt động KHCV hằng năr theo
các quy định hiện hành.
3. Quản lý công tác tổ chức thực hiện và phát triển các hoạt động
HTQT
Quan lý, xây dựng phương án, kế hoạch HTQT của Trưòng;
b. Hướng dẫn, thực hiện các thủ tục hỗ trợ các đơn vị; cá n 1ân triển khai các
hoạt dộng HTQT, hồ sơ học bổng, dào tạo ở nước ngoài theo (ác quy định hiện
hành;
c. Hướng dẫn và thực hiện các thủ tục cần thiết để hỗ tr ' các dơn vị tiếp
nhận cán bộ, sinh viên người nước ngoài đến công tác và học tập ngắn hạn tại
Trường
d. Chủ trì, phối hợp với các dơn vị của Trường xây dựng, triển khai thực
hiên các đề á liên kết đào tạo, hợp tác nghiên cứu với các đối tác nước ngoài;
e. Hỗ trợ dịch thuật các giấy tờ liên quan đến HTQT từ tiếng Việt re tiếng
nuớc ngoài và ngược lại cho cán bộ viên chức, sinh viên của Truờng;
f. Soạnn thảo các văn bản hợp tác và kiểm tra tính dúng đắn, chính xác và phu
hợp của các văn ban hợp tác của Trường ký kết với các đối tc trong và ngoài
nuớc;
g. Thuc hiện các công việc liên quan đến báo cáo và quản lý khách quốc té
tại Trường:
h Chuẩn bị các loại quà tặng và các ấn phẩm giới thiệu Trường phục vu
công tác HTQT;
1 . Quản lý, Iưu trữ các giấy tờ, tài liệu và công văn; văn bản HTQT.
4 Công tác khác
Tiếp nhận, triển khai và lưu trữ các công văn, văn ban liên quan đến
KHCN và HTQT;
b. Lưu trữ hồ sơ nghiên cứu khoa học, đề tài, nhiệm vụ KHCN các cấp;
c. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
8

----- [Trang 10] -----

D. PHÒNG CƠ SỞ VẬT CHẤT
Điều 9. Chức năng
Phòng Cơ sở vật chất có chức năng tham mưu; giúp việc cFo Hiệu trưong về
chiến lược phát triển, công tác quy hoạch, quản lý, mua sắr1, sửa chữ&; bao
duỡng; khai thác và sử dụng cơ sở vật chất (CSVC) phục vụ các công tac của
Trường:
Điều 10. Nhiệm vụ
1. Xâv dựng chiến Iược phát triển CSVC
Lập kế hoạch thực hiện các dự án đầu tư xây dựng CSVC của Trường
theo qui hcạch được duyệt. Từng bước đầu tư thiết bị giảng dạ) học tập, rghiên
cứu theo hóng đồng bộ, hiện đại và thiết thực nhằm đáp ứng sự phát trién của
Trrờng tro ng các giai đoạn tiếp theo;
b. Xâv dựng kế hoạch đầu tư phát triển một số phòng thí nghiệm cauyên
ngành mũi nhọn đạt chuẩn quốc gia; Quy hoạch lại các phòng thí nghiện theo
hướng tập trung trang thiết bị, đổi mới cơ chế quản lý nhằm pát huy hiệu qua
cao nhất .
C. Phối hợp các dơn vị tìm kiếm và huy động nguồn vốn đầu tư để xây dựng
các dự án đầu tư mới, duy tu, bảo dưỡng và nâng cấp CSVC của Trường.
2. Xâv dựng các văn bản, quy định, quy trình và hướng dẫn; tổng hợP,
báo cáo, tu vấn về công tác quản lý sử dụng CSVC của Trường
a. Chử trì biên soạn và triển khai thực hiện các quy định, cuy trình quản lý ,
sử dung CSVC áp dụng trong phạm vi Trường;
b. Phối hợp với các đơn vị làm thủ tục tiếp nhận trang thiết bị từ dự án, việr
trợ, tài trợ, cho; tặng;
C. Tổng hợp, thống kê, báo cáo và tư vấn về tình hình sử dụng CSVC;
d. Xâv dựng các hồ sơ, biểu mẫu thực hiện các công viec liên qua 1 đếr
CSVC theo quy định;
e. Lưu trữ và bảo quản các hồ sơ, bản vẽ thiết kế, bản vẽ ho n công các công
trinh xây dựng; mua sắm, sửa chữa, bảo dưỡng và bảo trì CSVC heo quy địJh;
g. Trực tiếp giao dịch với các cơ quan hữu quan tại địa phương, như: Điện
Iực, Cấp nước, Bưu chính Viễn thông. Công trình đô thị, dể giải quyét các
vấn đề chuy e ên môn có liên quan đến CSVC của Trường;

----- [Trang 11] -----

h Than gia các Hội đồng về CSVC, các Tổ công tác có liên quan đến chúc
neng quản lý dược giao.
3. Quan lý dự án, cơ sở hạ tầng; sửa chữa và phát triển CSVC của
Trường
Lập kế hoạch xây dựng các công trình mới, các phương án sửa chữ: , nâng
cấp; cải tạo cơ sở hạ tầng theo định hướng quy hoạch tổng thể cua Trường;
b Thực hiện các thủ tục duyệt xét dự án, tham gia quản 1' và thực hiện dự
án; chuân bị hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định và phé duyệt dự án;
c. Triển khai thực hiện xây dựng mới, sửa chữa; bảo trì, bảo dưỡng, nâng
cấp các công trình xây dựng. Tổ chức kiểm tra, nghiệm thu; bà 1 giao công trìnk ,
dưa vào khai thác sử dụng theo quy định hiện hành và các hợp dòng đã ký Hết. Tổ
chức thực hiên công tác giám sát của chủ đầu tư trong suốt quá rình thi công xây
dụng công trinh;
d. Quản lý toàn bộ hạ tầng cƠ sở của Trường, ngăn ngừa nhiững hành vi xân
phạm đất ẩai, bảo vệ sự toàn vẹn địa giới thuộc Trường quản lý;
e. Quy hoạch và thực hiện công tác đảm bảo cảnh quan nôi trường trong
Trường.
4. Quản trị trang thiết bị
a. Phoi hợp với các đơn vị liên quan thực hiện quy ho:ch, xây dụng kế
hoạch mua sẳm và triển khai các dự án đầu tư trang thiết bị, máy móc;
b. Tổ chức mua sắm, sửa chữa trang thiết bị, công cụ, dụng cụ, vật tI, hóa
chất phục vụ cho công tác của Trường;
Tổ chức quản lý, vận hành và bảo dưỡng toàn bộ hệ thố 1g điện, nước, hề
thông cấp; thoát nước;
d. Quan lý tài sản của Trường. Thực hiện công tác kiểm kê hằng năm và các
thu tục thanh lý tài sản theo quy định;
e. Thực hiện điều chuyển tài sản giữa các đơn vị; Thực hié n kiểm tra giám
sát và quản lý tài sản đưa ra khỏi Truờng;
f. Hưởng dẫn; kiểm tra về nghiệp vụ đối với công tác quả 1 lý và khvi thác
trang thiết bị, vật tu, hóa chất,
g Quan lý và theo dõi tình hình sử dụng điện, nước, điện thoại, Internet
truyên hinh, của các đơn vị trong Trường và các hoạt động dịc h vụ;
10

----- [Trang 12] -----

h. Quản lý và đảm bảo hoạt động của các trang thiết bị dạy học; CSVC' trong
các khu giang dường; hội trường và các phòng học sau đại học.
5. Tr ển khai công tác an toàn lao động, công tác phòng cháy chữ: cháy
(PCCC) phòng chống lụt, bão
Kiém tra việc thực hiện và đề xuất các công tác về an toan lao động trong
các đơn vị: lập phương án PCCC cho toàn Trường. Phối hợp vớ Phòng Tổ chức
Hanh chính xây dựng kế hoạch phòng chống lụt bão, thiên tai, PCCC;
b. Lập kế hoạch mua sắm và cung cấp các thiết bị bảo hộ lao động c 10 các
CBVC, NLE; trang thiết bị phòng chống cháy nổ; vật tu, dụng cụ phòng chống
Iụt bão; thiên tai cho các đơn vị theo qui định.
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
E. PHÒNG CÔNG TÁC SINH VIÊN
Điều 11. Chức nẳng
Phòng Công tác Sinh viên có chức năng tham mưu; giúp Hiệu trưởng thực
hièn quan lý nhà nước về công tác sinh viên và giáo dục chính trị tư tưởng cho
sinh viên.
Điều 12. Nhiệm vụ
1. Xây dựng các vẳn bản quy phạm nội bộ, quy trìn1 và hướng dẫn
thực hiện các nội dung trong lĩnh vực công tác sinh viên
a. Xâự dựng quy định về công tác sinh viên đại học hệ chín 1 quy;
b. Xâv cựng sổ tay sinh viên đại học hệ chính quy;
Xây dựng kế hoạch hoạt động trọng tâm hàng năm của ~rường tror g lĩnh
Vục công tac sinh viên.
2. Tổ chức các hoạt động giáo dục tuyên truyền
Triển khai công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho sinh viên: giá) dục,
tuvên truyên để sinh viên nắm vững và thực hiện dúng chủ trươ 1g, đường Iối của
Đẻng; hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
b Trien khai công tác giáo dục đạo đức, lối sống cho sinh iên: tuyên 'ruyền
cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dìn tộc Việt Nam
những chuàn mực đạo đức của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; định hướng , giáo
dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dìn tộc
Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên cối với tập hể va
cộng dồng;

----- [Trang 13] -----

C . Tổ chức tuần sinh hoạt công dân cho sinh viên vào đầu khóa; đầu r ăm và
cuối khóa học;
d Tạo điều kiện thuận lợi để sinh viên tham gia tổ chức Dảng, các tỏ chức
dcàn thể hợp pháp trong Trường.
3. Công tác hành chính đối với sinh viên
Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển; chỉ định Bar cán sự lóp (lớp
truởng, lớp phó) lâm thời;
b Thống kê tổng hợp dữ liệu và quản lý, Iưu trữ hồ sơ sinF viên;
c. Chu trì giải quyết thủ tục hành chính cho sinh viên tại bộ phận một cửa
4. Công tác tổ chức, quản lý hoạt động học tập và rèn luyện của sinh
viên
a. Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết qua rèn luyện của
sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa hcc theo
Quy chế cua Bộ Giáo dục và Đào tạo; tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng
cho tập thể , cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập v: rèn luyện;
b Tổ chức cho sinh viên tham gia các kỳ thi sinh viên g iỏi, Olymp ic, thi
sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khá(;
C. Huớng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về
học tập và rèn luyện đối với sinh viên; tổng hợp; xử lý kỷ luật : inh viên vi phạm
theo quy đ nh;
d. Quản lý, theo dõi sinh viên đi học tập; thực tập; trao đổi ngắn hạn € nước
ngoài; tổ cúc các hoạt dộng hợp tác, giao lưu; trao đổi sinh viên với các tó chức
giáo dục; cào tạo nước ngoài theo các chương trình trao đổi sin 1 viên do Trường
và cấp trên tổ chức;
Triền khai công tác đối thoại với sinh viên; tiếp nhận céc ý kiến cửa sinh
vièn, phản hồi và giải quyết các vấn đề có liên quan đến công tác sinh viên;
f. Tổ chức thực hiện công tác cố vấn học tậplchủ nhiệm lớp ; hướng dền sinh
vièn tiếp c ìn các nguồn lực (về học thuật; tài chính, kỹ thuật, ) nhằm nâng cao
kỹ năng, hiệu quả học tập;
g. Tổ chức thực hiện công tác quản lý sinh viên nội trú, ngoại trú thé0 quv
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Đà Nẵng. Trường và lịa phương
12

----- [Trang 14] -----

5. Công tác thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinli viên
Tổ chức thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước quy định cối với
sinh viên về miễn/giảm học phí, học bổng; ~ trợ cấp xã hội, bảo hiểm y tế, tín dụng
dào tạo và các chế độ khác có liên quan đến sinh viên;
b Tạo điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diệ 1 chính sác 1, sinn
vièn có hoan cảnh đặc biệt khó khăn;
C . Phôi hợp với các đơn vị triển khai các dịch vụ tư vấn hư ớng nghiệp, giới
thiệu việc làn cho sinh viên;
d. Phói hợp với các đơn vị khai thác, tiếp nhận và tổ chức trao học bóng tài
trợ của các doanh nghiệp; các tổ chức hợp pháp trong và ngcài nước cho sinh
vièn theo cúng quy định.
6. Công tác y tế, văn hóa, văn nghệ, thể thao
Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh vién; tổ chức tư vấn
cho sinh viên thục hiện Luật bảo hiểm y tế; tư vấn; hỗ trợ sinh viên khi gặp các
vấn đề về tâm lý xã hội;
b. Phôi hợp với các đơn vị trong và ngoài Trường tổ chức tuyên truyền nâng
cao kiến thức về dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm; sinh hoạt điều độ, không
lạmn dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng
chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích
c. Phôi hợp với các đơn vị chức nẳng tổ chức các hoạt dộong văn hóa, văn
nghệ, thể dục thể thao ngoài giờ lên lớp cho sinh viên
7 Công tác an ninh chính trị, trật tự, an toàn, phòng chống tội pham và
các tệ nạn xã hội
Phôi hợp với các ngành, các cấp chính quyền địa phư ng trên địa bàn,
khu vực đé xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh chính trị, trật 'ự và an toan cho
sirh viên nội trú, ngoại trú;
b. Phối hợp với các đơn vị chức năng ngăn chặn việc kích dộng; lôi kéo sinh
viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng và Nhà nước, the m gia các tệ nạn
xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; giải quyết kịp thòi
các vụ việc có liên quan đến sinh viên.
8. Công tác khác
a. Thực hiện công tác báo cáo theo quy định;
b. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được Hiệu trưởng giao.
13

----- [Trang 15] -----

F.PHÒNG KHẢO THÍ VÀ ĐẢM BẢO CHÁT LƯỢNG GIÁO DWC
Điều 13. Chúc năng
Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất Iượng giáo dục có chức năng tham mưu ,
giúp việc cho Hiệu trưởng về công tác khảo thí, đảm bảo chấ Iượng giáo dục,
kiển định chất luợng giáo dục.
Điều 14. Nhiệm vụ
1. Đảm bảo chất Iượng và kiểm định chất Iượng
a Tham mưu cho Hiệu trưởng về chiến Iược, mục tiêu và chính sách về hoạt
dộng đảm bao chất lượng, kiểm định chất Iượng; phân tầng và X p hạng;
b. Chủ trì và phối hợp với các đơn vị triển khai công tác xây dựng các đề án ,
quy định, văn bản quản lý liên quan đến hoạt dộng đảm bảo chất Iượng tur đánh
giá, đánh gié đồng cấp; kiểm định chất lượng hệ thống thông tin đảm bao chất
Iượng, hệ thống đánh giá năng lực theo các chỉ số cốt lõi (KPI);
C. Huớrg dẫn các đơn vị triển khai thực hiện các nhiệm vụ dảm bảo chất
Iượng; kiểmn định chất Iượng; hệ thống KPI theo quy định và t1eo kế hoạch của
Trương;
d Xây dựng và triển khai các chương trinh, dự án hợp tic trong nước và
quốc tế trong lĩnh vục đảm bảo chất lượng, kiểm định chất lượn g và xếp hạng đại
học
2. Khảo thí
a. Tham mưu cho Hiệu trưởng về chiến Iược, mục tiêu và chính sách về hoạt
dộng khảo thí của Trường;
b. Chu trì và phối hợp với các đơn vị triển khai công tác xây dựng các đề án
quy định; văn bản quản lý liên quan đến hoạt động xây dựng, Ivu trữ và su' dụng
hệ thống ngân hàng câu hỏi thi, đề thi; tổ chức thi chung, thi lánh giá tr nh đò
tiếng Anh đầu vào và hàng năm; phối hợp tổ chức khảo sát năng lực tiếng Anh
chuân đầu ra; tổ chức phúc khảo bài thi;
C Hướng dẫn các đơn vị triển khai thực hiện các nhiệm vụ khảo thí theo quy
định và kế hoạch của Trường;
d. Xây dựng và triển khai các chương trình, dự án hợp tac trong nước và
quốc tế trong lĩnh vực khảo thí.
14

----- [Trang 16] -----

3. Bồỉ dưỡng nâng cao nẳng Iực
a. Tham mưu cho Hiệu trưởng về chiến Iược, mục tiêu và chính sách về hoạt
dệng bồi dưỡng CBVC về đảm bảo chất Iượng; kiểm định chất Juợng khảc thí và
năng lực sư phạm giảng viên của Trường;
b. Chủ trì và phối hợp với các đơn vị triển khai công tác xây dựng các đề ár ,
quy định; văn bản quản lý liên quan đến công tác bồi dưỡng năng lực về: céng tác
khảo thí; xây dụng và phát triển chương trình dào tạo dựa trèn chuẩn cầu ra;
phương pháp giảng dạy và học tập, kỹ thuật kiểm tra và đánh giá; đảm bảo chất
Iượng, tự dánh giá, đánh giá đồng cấp; đánh giá ngoài nội bé, kiểm định chất
lượng; hệ thống thông tin đảm bảo chẩt Iượng; hệ thống KPI;
C. Hướng dẫn các đơn vị triển khai thực hiện các nhiệm vu bồi dưỡng năng
lực và tập huấn theo quy định và kế hoach đã được ban hành.
4. Các nhiệm vụ khác
Biên soạn và in những ấn phẩm phục vụ công tác khảo thí, đảm bảo chất
lượng kiểm định chất Iượng và bồi dưỡng nâng cao năng lực CEVC;
b. Phói hợp với các đơn vị trong Trường thực hiện nhiện vụ liên qL an tói
phạm vi cóng tác của đơn vị và những nhiệm vụ khác theo phan công của Hiệu
trưởng.
G. PHÒNG THANH TRA PHÁP CHẾ
Điều 13. Chức nắng
Phòng Thanh tra Pháp chế có chức năng tham mưu; giúp việc cho Hiệu
trvởng về công tác thanh tra, kiểm tra; tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, 1ố cáo;
phòng chống thamn nhũng trong phạm vi chức năng theo quy địh của phá ) luật;
triển khai và quản lý các hoạt dộng pháp chế và thi đua; khen thuởng.
Điều 16. Nhiệm vụ
1. Công tác Thanh tra
Them mưu và giúp Hiệu trưởng xây dựng chưong trình, kế hoạch công tác
thanh tra nám học;
b. Tổ chức các hoạt động thanh tra việc thực hiện chính sách và pháp luật vè
giao dục đại học;
C . Tổ chức thanh tra chuyên đề theo kế hoạch và chỉ đạo của Hiệu trưở 1g;
d Thanh tra việc thực hiện pháp luật liên quan đến công tác tổ chức , hoạt
ẩộng của các đơn vị và cá nhân thuộc Trường;
15

----- [Trang 17] -----

e Giúp Hiệu trưởng thực hiện nhiệm vụ tiếp CBVC, NLĐ và sinli viên.
Tham mưu cho Hiệu trưởng về công tác giải quyết khiếu nại, to cáo có liê 1 quan
đến Truờng theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo;
f. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham
nhũng trorg lĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp luật về p1òng, chốn ; tham
nhũng.
2. Công tác Pháp chế
a. Tham mưu và giúp Hiệu trưởng xây dựng chương trình, <ế hoạch cóng tác
pháp chế năm học;
b. Tổ chức tuyên truyền; phổ biến; giáo dục pháp luật; nội quy, quy chế cua
các cơ quan liên quan và của Trường cho CBVC, NLĐ và ngườỉ học;
c. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát việc thực
hiện công tác tuvên truyền; giáo dục nâng cao ý thức pháp Iu ật trong phạm vi
Trường;
d. Chú trì, phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi, đôn lốc, kiểm tra việc
thực hiện các văn ban quy phạm pháp luật của Nhà nước; văn bản quản lý, chỉ
dạo, điều hành của Trường;
e. Chu trì, phối hợp với các bộ phận liên quan tư vấn về những vấn đè pháp
lý: bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Trường; CBVC, NLĐ ' à người học;
f. Tổ chức công tác kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá văn tản thuộc cac lĩnh
vục hoạt dông của Trường;
g. Tổ chức thẩm định, tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với văn bén quv
phạm nội bộ do các đơn vị của Trường soạn thảo trước khi trìn Hiệu trưeng ký
ban hành;
h. Giup Hiệu trưởng chuẩn bị ý kiến góp ý cho dự thảo vin bản quy phạn
pháp luật do các cơ quan; đơn vị gửi lấy ý kiến;
1 Kiế 1 nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả và xử lý các vi
phạm pháp luật; nội quy; quy chế trong hoạt dộng của Trường;
j. Thục hiện chế độ báo cáo công tác pháp chế với các cấp quan lý the0 quy
định.
3. Công tác Thi đua, Khen thưởng
Tham mưu và giúp Hiệu trưởng xây dựng chính sách; noi dung; quv định
về thi dua; khen thưởng của Trường;
16

----- [Trang 18] -----

b. Giúp Hiệu trưởng triển khai công tác thi đua; khen th rởng theo chuyên
đê, đột xuất, hàng năm; Phát động, hướng dẫn; theo dõi, tổng kết phong trào thi
đua trong toan thể CBVC;
C. Giúp Hiệu trưởng triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách của
Đảng; Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng;
d Thực hiện công tác xét đề nghị phong tặng các danh hicu Nhà giáo Nhân
dén, Nhà giáo Ưu tú, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục,
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
H. PHÒNG KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH
Điều 17. Chức nẳng
Phòng Kế hoạch Tài chính có chức năng tham mưu; giủp việc cho Hiệu
trưởng về công tac kế hoạch, đầu tu, tài chính, kế toán; tài sản của Trường: Thực
hiện quản lý tập trung và sử dụng hiệu quả các nguồn tài chính của Trường theo
các chế độ quy định của Nhà nước.
Điều 18. Nhiệm vụ
1. Xây dựng kế hoạch
a. Tham mưu cho Hiệu trưởng xây dựng kế hoạch tài chính của Trường
hàng năm, trinh Đại học Đà Nẵng phê duyệt;
b. Phoi hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch tà chính hàng năm ,
kế hoạch phân bô chi tiêu ngân sách cho các chương trình mục tiêu của Tường,
hoạt dộng của các đơn vị, trinh Hiệu trưởng phê duyệt và hưóng dẫn triển khai
thực hiện;
C . Tham mưu và đề xuất xây dựng điều chỉnh, bổ sung quy chế chi tiêu nội
bộ phù hợp với quy định hiện hành của Nhà nước;
d. Tham mưu cho Hiệu trưởng xây dựng lộ trình, kế hoạch và triển khai thực
hiên cơ ché tự chu cho Trường:.
2. Quản lý tài chính
Tổ chức bộ máy kế toán và hệ thống sổ sách để thống nhất quản lý tài
chính của Trường theo quy định;
b Thực hiện công tác hạch toán kế toán và báo cáo tài chín 1 theo quy dịnh;
C. Phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện đầy đủ, chính xác và kịp
thời mọi chế độ chính sách đối với CBVC, NLĐ và người học:.
17

----- [Trang 19] -----

3. Thực hiện thu, chi và thanh quyết toán các nguồn kinh phí
Tổ chức hướng dẫn và thực hiện nghiệp vụ về công tác thu; chi và thann
quyết toán các nguồn kinh phí của Trường theo đúng quy định;
b. Phoi hợp với Phòng Cơ sở Vật chất và các đơn vị có liên quan tron g công
tác quản lý tài sản của Trường;
c. Lưu trữ hồ sơ tài chính và chứng từ kế toán theo đúng quy định
4. Kiêm tra , giám sát hoạt động tài chính của các đơn vị thuộc Truờng
a. Triển khai hướng dẫn các đơn vị thực hiện công tác tài chính và bio cáo
theo dúng quy định;
b. Thurc hiện quản lý tập trung các nguồn thu của các đơn vị thuộc Trường;
c. Kiém tra đôn đốc các đơn vị liên kết trong việc thực hiện nghĩa vụ tài
chính với Trường.
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
1. TRUNG TÂM HỌC LIỆU VÀ TRUYỀN THÓNG
Điều 19. Chức năng
Trung tém Học liệu và Truyền thông có chức năng tham m ru; giúp vièc cho
Hiệu trưởng về công tác tổ chức, khai thác, lưu trữ và cung cấF thông tin ư liệu
trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kinh tế, quản lý các hoạt dộng ruyền
thông; quảng bá học hiệu phục vụ cho công tác của Trường.
Điều 20. Nhiệm vụ
1 . Công tác học liệu
a. Xâv dựng kế hoạch phát triển và bổ sung nguồn tài licu phục vụ giảng
dạy, nghiên cứu theo đề xuất của các đơn vị và kế hoạch hàng năm của Trưèng;
b. Tổ chức, quản lý học liệu theo các chuẩn nghiệp vụ;
C. Hương dẫn tìm kiếm; giới thiệu nguồn tu liệu tham khảo cho người dùng
tin phục vụ công tác nghiên cứu; giảng dạy và học tập;
d. Tiếp nhận các nguồn tài liệu được tặng;
e Tổ chức cung cấp các sản phẩm và dịch vụ hỗ trợ khai thác, sử dụng
thông tin, tai Jiệu.
18

----- [Trang 20] -----

2. Công tác truyền thông
a. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch truyền thông; quảng bá hcc hiệu
Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng;
b. Xây dựng mối quan hệ với các cơ quan thông tin đại chúng để đra tin ,
quảng bá hình ảnh cua Trường;
c. Phi hợp với các đơn vị trong Trường thực hiện các ấn phẩm truyền thông
dể quảng bá học hiệu của Trường; thực hiện các hoạt dộng truyền thông, quảng
bá về nguồn học liệu; sản phẩm và dịch vụ thông tin tại Trung tâm;
d. Tổ chức và quản lý mạng lưới cộng tác viên để thu thập in tức, đưa tin về
các hoạt dộng của Trường trên các phương tiện thông tin đại chí ng
J. TỔ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điều 21. Chức nẳng
Tổ Công nghệ Thông tin có chức năng tham mưu; giúp việc chc Hiệu
trưởng về phát triển hệ thống thông tin; các giải pháp ứng dụng công nghệ thông
tin (CNTT) trong các hoạt dộng của Trường.
Điều 22. Nhiệm vụ
1. Xâv dựng kế hoạch phát triển hệ thống thông tin; các giai pháp ứng dụng
CNTT phục vụ các hoạt động của Trường.
2 Thiết kế, xây dựng, phát triển và quan trị hạ tầng mạng, máy chủ, hệ
thông các trang tin điện tử và các phần mềm phục vụ các hoạt dệng cua Trường.
3. Tổ chức tập huấn nâng cao kỹ năng cho CBCV và ngưci học; hỗ tợ các
đơn vị trong việc ứng dụng CNTT vào các hoạt động của Trường .
4. Quan lý dữ liệu số và các tài khoản người dùng trong hệ thống thông tin
của Trường, trừ dữ liệu số và tài khoản người dùng trong hệ thống quản lý đào
tac, hệ thống tài nguyên học liệu.
5. Chu trì, phối hợp với các đơn vị xây dựng các văn bản; q 'y định liêr quan
đến việc ứrg dụng CNTT trong công tác của Trường.
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
Chương IIL. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Hiệu Iực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký Quyết định ban hành.
19

----- [Trang 21] -----

2. Tấ cả các quy định khác liên quan đến chức nẳng; nhiệmn vụ của các đơn
vị chức năg đã ban hành trái với quy định này đều được hủy bc .
Điều 24. Tổ chức thực hiện
Trưởng Phòng Tổ chức Hành chính, Trưởng các Fhòng chức năng;
Trưởng các dơn vị thuộc Trường có trách nhiệm phổ biến và triển khai thực hiện
Quy định này.
2 Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh các khó khèn; vướng nắc thì
các đơn vị liên quan đề xuất, kiến nghị để Hiệu trưởng xem xét điều chỉnh, bò
sung cho phù hợp với thực tế và yêu cầu phát triển của Trường.
HIỆU TRƯỞNG
Duc VẨ 8 Pneue
TRUỜNG
BÁCH KFio( ĐẠthỌC)
HỌc NAnC
PGSTS. POÀN QUANG VINH
20
