----- [Trang 1] -----

QUỐC HỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 52/2019/QH14
.
LUAT
SUA ĐÔI, BO SUNG MỘT SO ĐIỀU
€UA LUẬT CÁN BỘ, CÔNG CHỨC VA LUẬT VIÊN CHỨC
Căn cứ Hién pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, b6 sung một số điều của Luật Cán bộ,
công chức số 22/2008/QH12 và Luật Viên chức số 58/2010/QH12.
Điều 1. Sữa đổi, bỗ sung một số điều cña Luật Cán bộ, công chức
1, Sửa ddi, bổ sung khoản
2 Điều 4 như sau:
“2. Công chức 13 công dân Việt Nam, được tuyển dụng, b nhiệm vào
ngạch, chức vụ, chức danh tương ứng với vị trí việc làm trong cơ quan của Đảng
Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội & trung ương, cấp tỉnh,
cap huyện; trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân mà không phải là sĩ
quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phong; trong cơ quan, đơn vị
thuộc Công an nhân đân mà không phải là sĩ quan, hạ sĩ quan phục vụ theo chế
độ chuyên nghiệp, công nhân công an, trong biên chế và hưởng lương từ ngân
sách nhà nước.”.
2. Sửa đổi, bd sung Điều 6 như sau:
.
“Điều 6. Chính sách đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ
1. Nhà nước có chính sách phát hiện, thu hút, trọng dụng và đãi ngộ xứng
đáng đối với người có tài năng.
2. Chính phủ quy định khung chính sách trọng dụng và đãi ngộ đối với
người có tài năng trong hoạt động công vụ.
3. Căn cứ vào quy định của Chính phủ, người đứng ẳIu cơ quan quy định
tại các điểm a, b, c và đ khoản 1 Điều 39 của Luật này quyết định chế độ trọng
dung v?. đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ trong cơ
quan, tô chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý; Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy
định chính sách trọng dung và đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động
công vụ trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do cấp tỉnh quản lý.”.
3. Sửa @b, bb sung Điều 29 như sau:
“Điều 29. Xếp loại chất lượng cán bộ
1. Căn cứ vào két quả đánh giá, cán bộ được xếp loại chất lượng theo các
mức như sau:
s

----- [Trang 2] -----

a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ;
c) Hoàn thành nhiệm vụ;
d) Không hoàn thành nhiệm vụ.
2. Kết quả xếp loại chất hxợng cán bộ được lưu vào ho sơ cán bộ, thong
báo đến cán bộ được đánh giá và công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi
cán bộ công tác.
3. Cơ quan, tổ chức có tham quyen m1en uhlem, cho thôi làm nhiệm vụ
đối với cán bộ có 02 năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn
thành nhiệm vụ.”.
4. Sửa đổi, bd sung khoản 1 Điều 34 như sau:
“1. Căn cứ vào lĩnh vực ngành, nghe, chu'yen môn, nghiệp vụ, công chức
được phân loại theo ngạch công chức tương ứng sau đây:
a) Loại A gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên cao
_cap hoặc tương duang,
.
b) Loại B gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên chính
hoặc tương duong;
e) Loại C gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyen
viên hoặc
tương đương;
d) Loại D gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch cán sự hoặc tương
đương và ngạch nhân viên;
&) Loại đối với ngạch công chức quy dinh tại điểm e khoản 1 Điều 42 của
Luật này theo quy định của Chính phủ.”.
_ 5. Sửa đổi, bổ sung Điều 37 như sau:
“Điều 37. Phương thức tuyển dụng công chức
1. Việc tuyển dụng công chức được thực hlén thông qua thi tuyển hoặc
xét tuyén, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
Hinh thức, nội dung thi tuyển, xét
tu yen công chức phải phù hợp với yéu
cầu vị tri việc làm trong timg ngành, nghé, bảo đảm lựa chọn được người có
pham chất trình độ và năng lực.
2. Việc tuyển dụng công chức thong qua xét tuyển được thực hién theo
quyet định của cơ quan có thdm quyền tuyén dụng công chức đối với từng nhóm
đối tượng sau đây:
a) Cam kết tình nguyện làm việc từ 05 năm trở lên ở vùng có điều kiện
-
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
b) Người học theo chế độ cử tuyển theo quy định của Luật giáo dục, sau
khi tốt nghiệp về công tác tại địa phương nơi cử đi học;

----- [Trang 3] -----

3
¢) Sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, nha khoa học trẻ tài năng.
3. Ngoài hình thức tuyến dụng thông qua thi tuyen và xét tuyển, người
đúng đầu cơ quan quản lý công chức quyết định tiếp nhận người đáp ứng các
tiêu chuẩn, điều kiện của vị trí việc làm vào làm công chức đối với trường hợp
sau đây:
a) Viên chức công tác tại đơn vị sy nghiệp công lập;
b) Cán bộ, công chức cấp xã;
¢) Người hưởng lương trong lực lượng vũ trang nhân dân, người làm việc
trong tổ chức cơ yếu nhưng không phải 14 công chức;
d) Tiếp nhận để bổ nhiệm làm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
đối với người đang là Chủ tịch Hội dong thành viên, Chủ tich Hội đồng quản trị,
Chủ tịch công ty, Thành viên Hội đồng thanh viên, Thành viên Hội đồng quản
trị, K1em soát viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đắc, Giám đốc, Phó Giám
đốc, Kế toán trưởng và người đang giữ chức vụ, chức danh quản lý khác theo
quy định của Chính phủ trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà
nước nắm g1lr trên 50% vốn điều 1&; người được tiếp nhận phải được quy hoạch
vào chức vụ bổ nhiệm hoặc chức vụ tương đương;
&) Người đã tùng 13 cán b, công chức sau đó được cấp có thẳm quyền
điều động, luân chuyển giữ các vị trí công tác không phải là cán bộ, công chức
tại các cơ quan, tổ chức khác,
4. Các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này được xem xét tiếp nhận
vào làm công chức nếu không m>ng thời hạn xử lý kỷ luật, khong trong thoi gian
thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật quy định tai Dleu 82 của Luật này;
các trường
hợp quy định tại các điểm a, b, © và d khoản 3 Điều này còn phải có
đủ 05 năm công táo trở lên phù hợp với lĩnh vực tiếp nhận.
5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này
”.
6. Sửa đổi, bỗ sung Điều 39 như sau:
“Điều 39. Tuyển dụng công chức
1. Cơ quan có thim quyền tuyển dụng công chức bao gồm:
a) Tòa
án nhân da.n tối cao, Viện kLểm sát nhan dân tối cao, Kiểm toán
Nhà nước thực hiện tuyển dung và phân cấp tuyển dụng công chức trong cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyen quản lý;
b) Văn phòng Quốc hội, Văn phong Chủ tịch nước thực hiện tuyển dụng
công chức trong cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý;
œ) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vi sự r1gt:1êỵ› công lap
tuyén dung và phân cấp tuyển dung cong chức trong cơ quan,
t6 chức, đơn vi
thuộc quyền quén lý;

----- [Trang 4] -----

4
@) Uy ban nhân dân cấp tỉnh tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng công
chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyền quản lý;
‘
d) Co quan của Đảng Cộng sản Viét Nam, cơ quan trung ương của Mặt
trận Tô quốc Việt Nam, của 16 chức chính trị - xã hội tuyển dụng và phân cấp
tuyểx1 dụng công chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyền quản lý.
2. Thực hiện kiểm định chất lượng đầu vào công chức, trừ trường hợp quy
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 37 của Luật này. Việc kiểm dinh chất lượng
đầu vào công chức được thực hiện theo lộ trình, bảo đảm công khai, minh bach,
thiết thực, hiệu quả.
3. Chính phủ quy định chỉ tiết khoản 2 Điều này.”.
7. Bồ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 1 Điều 42 như sau:
“e) Ngạch khac theo quy định của Chính phủ
”,
'
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 44 nhu sau:
-
“Điều 44. Nâng ngạch công chức
1. Việc nâng ngạch công chức phai căn cứ vào vị trí việc làm, phù hợp với
cơ cấu ngạch công chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị và được thực hiện thông
qua thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngach.
.
2. Công chức có đủ tiêu chuẩn, điều kiện để đảm nhận vị trí việc làm
tương ứng với ngạch cao hơn thì được đăng ký dự thi nâng ngach hoặc xét
nâng ngạch.
3. Việc thi nâng ngạch, xét nâng ngạch phải bảo đảm nguyên tắc cạnh
tranh, công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp luật,
4. Công chức trúng tuyén kỳ thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngach được bỗ
phiệm vào ngạch công chức cao hơn và được xem xét bố trí vào vị trí việc làm
tương ứng.”.
9. Sửa đổi, b sung Điều 45 như sau:
“Điều 45. Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký đự thi nâng ngạch, xét nâng
ngạch công chức
.
1. Công chức dự thi nâng ngạch phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện
sau đây:
ì
a) Được )gép loại chất lượng & mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong
năm công tác liền k& trước năm dy thi nâng ngạch; có phẩm chất chính trị, đạo
đức tốt; không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các
quy dinh liên quan đến kỷ luật quy định tại Điều 82 của Luật này;
b) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc
làm tương ứng với ngạch công chức cao hơn ngạch công chức hiện giữ trong
cùng ngành chuyên môn;

----- [Trang 5] -----

5
¡
c) Đáp
ứng yeu cầu về văn bằng, chứng chi của ngach công chức đăng ký
dự thi;
d) Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu đối v6‘1 từng ngạch
công chức.
2. Công chức đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện quy định tại các điểm a, b
và c khoản 1 Điều này thì được xét nâng ngạch công chức trong các trường hợp
sau đây:
a) Có thành tich xuất sắc tmng hoạt &pnẫncông vụ trong thời gian giữ
ngạch công chức hién giữ, được cấp có thẳm quyền
công nhận;
b) Được bd nhiệm giữ chức vy lãnh đạo, quản lý gắn với yêu cầu của vị trí
việc làm.
3. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.”.
10. Sửa đổi, b sung Điều 46 như sau:
“Điều 46. TS chức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch công chức
1. Nội dung và hình thức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch công chức phải
phù hợp với yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch, bảo đảm lựa chọn
công chức có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo tiêu chuẩn của
ngạch và đáp ứng yêu câu nhiệm vụ.
2. Chính phủ quy định †ham quyen tổ chức thi nâng ngach, xét nâng ngạch
công chức phù hợp với phân cấp quản lý cong chuc trong các cơ quan của Đảng
Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị
- xã hội.”.
:
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 56 như sau:
“Điều 56. Nội dung đánh giá công chức
1. Công chức được đánh giá theo các nội dung sau đây:
a) Chấp hành đường lối chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật
của Nhà nước, quy định của cơ quan, tô chức, đơn vị;
b) Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và 18 161 làm việc;
c) Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo k& hoạch
đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tién độ và chất lượng thực hiện
nhiệm vụ. Việc đánh giá kêt quả thực hiện nhiệm vụ phải gén với vị trí việc làm,
thể hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể;
d) Tinh thần trách nhiệm v
phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ;
e) Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc
trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người đân và doanh nghiệp.

----- [Trang 6] -----

6
2. Ngoài các nội dung quy dinh tai khoản 1 Điều này, công chức giữ chức
vụ lãnh đạo, quản lý còn được đánh giá theo các nội dung sau đây:
a) Kế hoạch làm việc và kết quả hoạt dong của cơ quan, tổ chức, đơn vị
. được giao lãnh đạo, quén lý; việc đánh giá kết quả thực hJeJa nhiệm vụ của cá
nhân phải gắn với kết qua thực h1en nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị truc
tiếp phụ trách. Mức xếp loại chax lượng của cá nhân không cao hơn mức xếp
loại chất lượng của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách;
b) Tién độ, chất lượng các công việc được giao;
c) Năng lực lãnh đạo, quản lý;
d) Năng lực tập hợp, đoàn két.
3. Thời điểm đánh giá công chức được thực hiện như sau:
a) Đánh giá hàng năm; đánh gla trước khi thực hiện xét nâng ngạch, nâng
lương trước thời hạn, bổ nhiệm, bổ nhiệm lai, quy hoạch, điều động; đánh giá
trước khi kết thúc thời gian luân dmyền, biệt phái;
:
b) Căn cứ vào yêu cầu quan 1y của cơ quan, tổ chức, don vi, người đứng
đầu cơ quan có tbam quyền quản lý công chức quy định đánh giá <>o11g chức theo
quý, tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị
minh, bảo đảm cong khai, dân chủ, khách quan, định lượng bằng két quả, sản
phẩm cụ the, kết quả đánh giá là căn cứ để thực hiện đánh giá công chức quy
định tại điểm a khoản này.
4. Can cứ vào quy định tai các khoản 1, 2 và 3 Pidu này, ngu(‘n đứng đầu
cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng công chức ban hành quy chế đánh giá công
chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.
5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.”.
12. Sửa don, bd sung Điều 58 như sau:
“Điều 58. Xep loax chất lượng cong chức
1. Căn cứ vào kết quả đánh giá, công chức được xếp loại chất lượng theo
các mức như sau:
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ;
c) Hoàn thành nhiệm vụ;
d) Không hoàn thành nhiệm vụ.
2. Kết quả xếp loại chất lượng công chức được lưu vào hồ sơ công chức,
thông béo đến công chức được đánh giá và được thông báo công khai trong cơ
quan, tổ chức, đơn vị noi công chức công tác.
3. Việc xử lý công chức không hoàn thành nhiệm vụ được quy định như sau:

----- [Trang 7] -----

7
a) Cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyen cho thôi việc đối với công
chức có 02 năm liên tiếp được xép loại chất lượng & mức không hoàn thành
nhiệm vụ;
b) Công chức giữ chức vụ lanh đạo, quản lý có 02 năm không liên tiếp
trong thời hgm bổ nhiệm được xep loại chất lượng & mức không hoàn thành
nhiệm vụ thì bố trí công tác khác hoặc không b nhiệm lại;
c) Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong 03 năm có 02
năm khong lién tiếp được xếp loại chất hJợng
ở mức không hoàn thành nhiệm
vụ ở vị trí việc làm đang đảm nhận thì bố trí vào vị trí việc làm có yêu cầu
thấp hơn.”.
13. Sửa đổi, bb sung điểm a khoản 3 Điều 61 như sau:
“a) Trưởng Công an (áp dụng đối với x4, thị tran chưa tổ chức công an
chính quy theo quy định của Luật Công an nhân dân số 37/2018/QH14);”.
14. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 78 như sau:
“3, Cán bộ phạm tội bị Tòa án kết
án và bản én, quyet định đã có hiệu lực
pháp luật thì đương nhién thôi giữ chức vụ do bầu cử, phê chuẩn, bd nhiệm;
trường hợp bị Tòa
án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị kếtán
về tôi phạm tham nhiing thì đương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản
án,
quyết định có hiệu lực pháp luft.”.
15. Sửa đổi, bd sung Điều 79 như sau:
“Điều 79. Các hình thức kỷ luật đối với công chức
1. Công chức
vi phạm quyd;nhcfiaLuatné,yvécac quy định khác của
pháp luật có liên quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một
trong những hình thức kỷ luật sau đây:
a) Khién trách;
b) Cảnh cáo;
c) Hạ bậc lương;
d) Giáng chức;
đ) Cách chức;
e) Buộc thôi việc.
2. Hình thức giáng chức, cách chức chỉ áp dụng đối với công chức giữ
chức vụ lãnh đạo, quản lý; hình thức hạ bậc lương chỉ áp dụng đối với công
chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
:
3. Cong chức bị Tòa
án két
án phạt tủ mà không được huang án treo hoặc
bị kết
án về tội pham tham nhiing thi đương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngay
bản
án, quyết dinh có hiệu lực pháp luật; công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản
lý phạm tội bị Tòa
án kết
án và bản
án, quyet định đã có hiệu lực pháp luật thi
đương nhiên thôi giữ chức vụ do b
nhiệm.

----- [Trang 8] -----

.
8
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.
16. Sửa @i, bd sung Điều 80 như sau:
“Điều 80. Thời hiệu, thời hạn xử lý kỹ luật
1. Thời hiệu xử Iy ky luật 13 thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì cán bộ,
công chức cohanhvxvxphamkhfingb;xulykyluat. Thời hiệu xử Iy kỷ luật
được tính từ thời dmmcohanhvwxpham
Trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thời hiệu xử lý kỷ luật
được quy định như sau:
a) 02 năm đối với hành vi vi phạm ít úghiêm trong đến mức phải ky luật
bằng hình thức khién trách;
b) 05 năm đối với hành vi vi phạm không †.huocưươnghơp quy định tại
điểm a khoản này.
2. Đối với các hành vi vi phạm sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử Iy
ky luật:
a) Cán bộ, công chức 13 đảng viên có hành vi vi phạm đến mức phải ky
luật bằng hình thức khai trừ;
b) Có]:ntanl1v1vxl›hza.tz.1cluycìị.11l1vềcô11gte5,<:bíiJcJvêc:l1ínl1t1'i11ôibộ
©) Có hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng,
an
ninh, d6i ngoai;
d) Sử dung văn bằng, chứng chi, giấy chứng nhận, x4c nhận giả hoặc
không hợp pháp.
3. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức là khoảng thời gian từ
khi phát hiện hành vi vi phạm kỷ luật của cán bộ, công chức đến khi có quyết
đỊnh›cư1yl<jJlv.~Lz1t<>u.':1c>cJq\1a.tJ,'co<:hlJc có thẳm quyền...
Thời han xử Iy kỷ luật không qua 90 ngay; trường hợp vụ việc có tình tiết
phức tạp cần có thời gtaIx thanh tra, kiểm tra để xác minh làm rỡ thêm thì thời
hạn
xử 1y kỹ luật có thể kéo đài nhưng không quá 150 ngày.
4. Tmonghcpcanhéudablkhélto truytohogcdfico quyétdm.hduara
xetxfi:theothfimctétunghmhsunh\mg sau
86 có quyết định đình chỉ điều tra
hoặc đình chỉ vụ án mà hành vi lehamco dauh1éuv1phamky luatthib;xem
xét xử Iy kỹ luật. Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tục t§ tụng hình sự
không được tính vào thời hạn xử lý ky luật. Trong thời hạn 03 ngày Lăm việc, ké
từ ngày T quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án, I1g'l1'ỔJ1 ra quyết dinh phé.l
gửi quyet định và tài liệu có lién quan cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm
quyên xử lý ky luật.”.
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 82 như sau:
“2. Cán bộ, công chức bị kỷ luật thì xử Iy như sau:

----- [Trang 9] -----

9
a) Trường hợp bị kỷ luật bang hình thức khiển trách, cảnh cáo hoặc hạ
béc lương thì không thực hiện việc nâng ngạch, quy hoạch, cIào tao, bd nhiệm
vào chức vụ cao hơn trong thời hạn 12 tháng, ké từ ngày quyết định kỷ luật có
hiệu lực;
b) Trường hqp bị ky luật bằng hinh thức giáng chức hoặc cách chức thi
không thực lJ1ẹ1J việc nâng ngach, quy hoạch, đào tạo, bd nhiệm trong thời hạn
24 tháng, ké từ ngày quyét định kỷ luật có hiệu lực;
c) Hét thời hạn quy định tại điểm a và điểm b khoản này, cán bộ, công
chức không vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì tiếp tục thực hiện nâng
ngạch, quy hoạch, đào tạo, bb nhiệm theo quy định của pháp luật.
3 Cán bộ, công chucdmgflongthb’xhguxfilyky}uét, đang
bị điều tra,
truy tố, xét xử thi khong được
ứng cử, đề cử, bd nhiệm, điều động, luân chuyển,
biệt phái, đào tạo, bồi đưỡng, nâng ngạch hoặc thôi việc.”.
18. Sửa đổi, bd sung Điều 84 như sau:
“Điều 84. Áp dụng quy định của Luật cán bộ, công chức đối với các
đối tượng khác
1. Cơ quan có thẩm quyền của Dang Cộng sản Viét Nam, Uy ban thường
vụ Quốc hội, Chinh phủ quy định cụ thé v1ẹc áp dụng Luật này đối với những
người được bầu cử nhưng không thuộc đối tượng quy định tai khoản 1 Điều 4
của Luật này; ché độ phu cấp đối với người đã nghi hưu nhưng được bầu cử giữ
chức vụ, chức danh cán bộ.
2. Cơ quan có thẩm c1uyeJ:l<:11aĐãl:lg Cộng sản Việt Nam, Chính
phủ quy
định cụ thể việc áp du.ng Luật này dél với người làm việc 1mng tổ chức chính trị
xã hội
- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội
- nghề nghiệp.
3. Chính phủ quy định chỉ tiết việc thực hiện chế độ công chức đối với
người làm việc trong bộ máy lãnh đạo, quản lý của đơn vị sự 1]gl].leIJ công lập
trực thuộc co quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị -
xã hội & trung ương, cấp tinh, cấp huyện, do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh
phí chi thuérng xuyên và chi đầu tư, hoạt động phục vụ nhiệm vy chính trị và
phục vụ quản lý nhà nước.
4. Chính phủ quy định khung số lượng, chế 8, chính sách đối với những
người hoạt động không chuyên trách
ở cấp xã; chế độ quản lý, sử dụng đối với
đội ngũ lãnh đạo, quản lý trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà
nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
5. Việc xử lý đối với hành vi vi phạm trong thời gian công táo của cần bộ,
công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu được quy định như sau:
a) Mọi hành vi vi phạm trong thời gian công tác của cán bộ, công chức đã
nghỉ việc, nghi hưu đều bị xử Iy theo quy định của pháp luật.
Căn cứ vào tính chất, mức độ nghiêm trọng, người có hành vi vi phạm có
thể bị xử Iy hình sy, hành chính hoặc xử Iy kỷ luật;

----- [Trang 10] -----

10
b) Cán bộ, công chức sau khi nghỉ việc hoặc nghỉ hưu mới phát hiện có
hành vi vi phạm trong thời gian công tác thi tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm phải chịu một trong những hình thức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo, xóa
tư cách chức vụ đã đảm nhiệm gắn với hệ quả pháp lý tương ứng với hình
thức xử lý kỷ luật.
Việc xử Iy kỷ luật đối với cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu có
hành vi vi phạm trong thời gian công tác trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 được
thực hiện theo quy định của Luật này.
Chính phủ quy định chỉ tiết khoản này.”.
19. Sửa đổi, bổ sung Điều 85 như sau:
“Điều 85. Pidu khoản chuyển tiếp
Người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập
được xác định là công chức theo quy định của Luật cán bộ, công chức số
22/2008/QH12 và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành mà không
còn là công chức theo quy định của Luật này và không thuộc trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều 84 của Luật này thì tiếp tục thực hiện chế độ, chính sách
và áp dụng các quy định của pháp luật về cán bộ, công chức cho đến hết thời
han bỗ nhiệm giữ chức vụ đang đảm nhiệm.”.
20. Thay thế một số cụm từ tại các điều, khoản, điểm như sau:
a) Thay thé từ “phân loại” bằng cụm từ “xếp loại chất lượng” tại khoản 4
Điều 5 và Điều 64;
b) Thay thế cụm từ “Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân” bang cụm từ “Luật tổ chức chính quyền dia phương” tại khoản 2 Điều 21,
Điều 24 và khoản 1 Điều 63;
c) Thay thé cụm từ “Luật bầu cử đại biểu Quốc hội, Luật bầu cử đại biểu
Hội đồng nhân dân” bằng cụm từ “Tuật bầu cứ đại biểu Quốc hội và đại biểu
Hội đồng nhân dân” tại Điều 24; thay thế cụm từ “Tuật bầu cử đại biểu Hội
đồng nhân dân” bằng cụm từ “Luật bau cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội
đồng nhân dân” tại khoản 1 Điều 63;
d) Thay thế cụm từ “sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp” ủủg cum tir “sĩ
quan, ha sĩ quan phục vu theo chế độ chuyên nghiệp, công nhân công an” tại
điểm d khoản 1 Điều 32;
&) Thay thế cụm từ “đưa v'éo cơ sở chữa bénh, cơ sở giáo ủcĩ’ bằng cụm
từ “đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, đưa vào cơ sở giáo duc bat buộc” tại
điểm c khoản 2 Điều 36.
.
21. Bỏ một số cụm từ tai các điều, khoản như sau:
a) Bỏ cụm từ “các xã miền núi, biên giới, bải đảo, vùng sâu, vùng xa,
vùng dân tộc thiểu số
” tại khoản 2 Điều 63;

----- [Trang 11] -----

U
b) Bỏ cụm từ “, đơn vị sự nghiệp công lập của Nhà nước” tại khofm 4
Điều 66;
.
) Bo cụm từ “, đơn vi sự nghiệp công lập cuaUy
ban nhân dân” tại
khoản 5 Điền 66;
d) Bỏ cụm từ “và đơn vị sy nghiép công lập” tại khoản 6 Điền 66;
&) Bỏ cụm từ “đơn vị sy nghiệp công lập,” tại khoản 1 Điều 70.
22. Bãi bỏ điểm c khoản 1 Điều 32.'
Điều 2. Sửa đổi, bỗ sung một số điều của Luật Viên chức
1. Sửa đổi, bd sung khoản 3 Điều 9 như sau:
“3. Chính phủ quy định chi uét tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công
lap quy định tai khoản 2 Điều này đối với từng lĩnh vực sự nghiệp; việc chuyển
đổi đơn v1 sự nghiệp sang 1 mô hình đoanh nghxép, trừ don vi sự nghiép trong linh
vực ÿ tế và giáo dục; chế độ quản lý đối với đơn vị sự nghiệp công lập theo
nguyên tắc bảo đảm tinh gon, hiệu qua.”.
2. Sửa đổi, bd sung Điều 25 như sau:
“Điều 25. Các loại hợp đồng làm việc
1. Hợp đồng ủvm…mhủmm1àỦp
đồng mà trong đó hai bên
xác định thời hạn, thời điểm chấm đứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời
gian
từ đủ 12 tháng đến 60 tháng.
Hợp đồng làm việc xác định thời hạn áp dụng đối với người được tuyen
dung làm vién chức k& từ ngày 01 tháng 7 năm 2020, trừ trường hợp quy định
tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều này.
2. Hợp đồng làm việc không xác dmh thời hạn là hop đồng mà trong đó
hai bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng.
Hợp đồng làm việc không xác định thbx hạn áp dung đối với các trường hợp
sau đây:
a) Viên chức được tuyển dung trutéc ngày 01 tháng 7 năm 2020;
b) Cán bộ, công chức chuyén sang làm viên chức theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 58 của Luật này;
©) Người được tuyển dung làm viên chức làm việc tại vùng có điều kiện
kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.
3. Sửa đổi, bd sung khoản 2 Điều 28 như sau: ˆ
“2. Đối với hqp đồng làm việc xác định thời hạn, trước khi hết ha.u hop
đồng làm việc 60 ngày, người đứng đầu đơn vi sự nghiệp công lập ký kết tiếp
hoặc chấm dirt hợp đồng làm việc với vién chức.

----- [Trang 12] -----

.
12
Trường hợp đơn vi sự nghiệp công lập còn nhu cầu, viên chức đáp ứng
đầy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật thì người đúng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập phải ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức.
Trường hợp khéng ký kết tiép hợp đồng làm việc với viên chức thì người ˆ
.đứng dau đơn vị sự nghiệp công lập phải nêu rõ 1y do bằng văn bản.”.
4. Bỗ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 1 Điều 29 như sau:
“e) Viên chức không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự ”/
5. Sửa đổi, bỗ sung Điều 41 như sau:
“Điều 41. Nội dung đánh giá viên chức
1. Việc đánh giá viên chức được xem xét theo các nội dung sau đây:
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật
của Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Két
thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã
ký kết, theo k& hoạch đê ra hoặc theo công việc cụ thé được giao; tien độ, deất
lượng thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải găn
với vị trí việc làm, thé hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể;
©) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp;
i
;
. .. đ) Tình thén trách nhiệm, thái độ phục vy nhân dân, tinh thần hợp tác với
đồng nghiệp và việc thực hiện quy tắc ứng xử của viên chức;
đ) Việc thực hiện các nghĩa vụ khác của viên chức.
2. Ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, vién chức quản lý ˆ
còn được đánh giá theo các nội dung sau đây:
a) Năng lực quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ;
b) Kế hoạch làm việc theo năm, quý, tháng và kết quả hoạt động của cơ
quan, tô chức, đơn vị ạợc giao quản lý; việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm
vụ của cá nhân phải gắn với kết Ệlà thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức,
đơn vị trực tiếp Ệ1ụ trách. Mức xếp loại chất lượng của cá nhân không cao hơn
mức xếp loại chất lượng của co quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách.
3. Việc đánh giá viên chức được thực hiện như sau:
a) Đánh giá hàng năm; đánh giá trước khi kết thúc thời gian tập sự, ký kết
tiếp hợp đồng làm việc, thay đổi vị trí việc làm; đánh giá trước khi xét khen
thưởng, kỹ luật, bd nhiệm, bỏ nhiệm lại, quy hoạch;
_
b)Căn cứ vào đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đứng
đầều cơ quan có thẩm quyền quản lý viên chức ban hành hoặc giao người đứng
đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp sử dụng viên chức ban hành quy định đánh giá
viên chức theo quý, tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan,
tô chức, đơn vị mình, bảo đảm công khai, dân chủ, khách quan, định lượng băng

----- [Trang 13] -----

13
kết quả, sản phẩm cụ thể; kết quả đánh giá 1à căn cứ để thực hiện đánh giá viên
chức quy định tại điểm a khoản này.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.
6. Sửa đổi, b
sung khoản 1 Điều 45 như sau:
“1, Vién chức được hưởng trợ cấp thôi việc, trợ cap
mét việc làm hoặc
chế dq bảo mem thất nghxép theo quy dinh của pháp luật về lao động và phap
luật về bảo hiểm khi đơn vị sự nghiệp công lập dcn phương chấm dứt hop đồng
làm việc với viên chuc hét thcn hạn của hop đồng nhưng người sử dụng lao
dqng không ky kết tiếp hợp đồng làm việc, viên chức don phương chấm đứt hợp
đồng do
ốm dau, bị tai nạn theo quy định tại khoản 4 Điều 29 hoặc đơn phương
chấm dứt hợp đồng theo quy định tại khoản 5 Điều 29 của Luật này, trừ trường
hợp quy định tại khoản 2 Điều này.”.
7. Sửa đổi, bd sung Điều 53 như sau:
“Điều 53. Thời hiệu, thời hạn xử Iy kỹ luật _
1. Thời hiệu xử Iy ky luật 13 thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì viên chức
có hành vi vi phạm không bị xử lý ky luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính từ
thời diém có hành vi vi phạm.
Trừ trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều này, thời hiệu xử lý kỷ luật
được quy định như sau:
.a) 02 năm đối với hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật
bằng hình thức khiển trách;
b) 05 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trường hợp quy định tại
điểm a khoản này.
2. Đối với các hành vi vi phạm sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử Iy
ky luật:
a) Viên chức là đáng viên có hành vi vi phạm đến mức phải kỷ luật bằng
hình thức khai trừ;
b) Có hành vi vi phạm quy định về công tác bảo vệ chính
trị nội bộ;
¢) Có hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, an
ninh, đôi ngoại;
d) Sử dụng văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả hoặc
không hợp pháp.
3. Th(nhanxfilykyluatdélvmwenchuclak}mangflmganutkhxphax
hiện hanh v1 vi phạm của viên chức đến khi có quyết định
xử lý kỷ luật của cấp
cothamquyen.
Thời hạn xử 1y ky luật không quá 90 ngày; trường hợp vụ việc có tình tiết
phức tạp c;al1<><›1:l'›.ơ1g1ev.t11'.ìJa111h'tra.,l<1e111tra<Ìể›cz›.<:11JJ.tJ]1lầ:JJaro†.herJ:nt11ìt.ì1o~x
. hạn
xử Iy kỷ luật có thé kéo dai nhưng không quá 150 ngày.

----- [Trang 14] -----

14
4. Trường hợp viên chức đã bị khc‘n tố, truy t hoặc đã có quyết định đưa
ra xét xử theo thủ tuc tổ túng hình sự nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều
trahoacdmhchvuéumahanhvxwphamcé dz»u]J1tJ…t1v1pha111l<ỷlu.1zatthìb1
xem xét xử lý kỷ luật. Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tục tố tụng hình
sự không được tính vào thời hạn xử lỵ ky luật. Trong thời hạn 03 ngày làm việc,
ket&ngayraquyetdmhdmhcm điều tra, <Ì1n.11c:!›ìvg1á1:z,11g1.t<:ơ1z"cztiu;Jc>.’tcÌx1Jh
phax gửi quyet định và tài liệu có hen ‘quan cho cơ quan, tổ chức, đơn vi quản lý
viên chức để xem xét xử Iy kỷ luậ
8. Sửa đồi, bd sung khoản 2 và khoản 3 Điều 56 như sau:
“2. Viên chức bị kỷ luật thì xử lý như sau:
a) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì
không thực hiện việc quy hoach, đào tao, b01 dưỡng, bd nhiệm vao chức vy cao
hon trong thời hạn 12 tháng, k& từ ngày quyét định kỷ luật có hiệu lực;
b) Trường hợp bị kỷ ủật bằng hlnh thức cách chức thi không thực hlen
việc quy hoach, đào tạo, bồi đưỡng, bổ nhiệm trong thời han 24 tháng, kể từ
ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực.
3. Viên chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luat, dang bị điều tra, truy tố,
xét xử thì không được bd nhiệm, biệt phái, đào tạo, bồi đưỡng hoặc thôi việc.”.
9, Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 58 như sau:
“1. Việc chuyển đổi giữa viên chuc và cán bộ, công chức được thực hiện
như sau:
a) Việc tuyển dung vién chức vào làm công chức phải thực hiện theo quy
định của pháp luật về cán bộ, công chức;
b) Cán bộ, công chức được chuyển sang làm viên chức tại đơn vị sự
nghiệp công lập khi dép
ứng các điều kiện theo quy định của Luật này;
c) Quá trinh cong hién, thời gian công tác của viên chức trước khi chuyen
sang làm cán bộ, công chức và ngược lai được xem xét kh1 thực hién các nội dung
liên quan đến đào tao, bồi đưỡng, khen thưởng và các quyền lợi khác.”.
10. B4 sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 59 như sau:
“2a. Viên chức được tuyen dụng trước ngày 01 tháng 7 nam 2020 nhung
chua ky kết hợp đồng làm việc khong xác định thời hạn thi mep tục thực hiện
hop déng làm việc đã ký két; sau khi kết thúc thời han của hợp đồng làm việc đã
lg kết thi được 1cý kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn nếu đáp ứng
y đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật.”.
11. Sửa đổi, b
sung Điều 60 như sau:
“Điều 60. Ap dụng quy định của Luật viên chức đối với các đối
tượng khác
1. Chính phủ quy đ1nl1 việc áp dung Luật vién chức đối với ngtz<›°l làm
việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị xã hội
- nghề nghiệp, tô

----- [Trang 15] -----

m
15
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ trên 50% vén điều lệ.
'
2. Chính phủ quy định việc xử lý kỷ luật đối với viên chức sau khi nghỉ
việc, nghi hưu mới phát hiện có hành vi vi phạm trong thời gian công tác.
Việc xử Iy ky luật đối với viên chức đã nghi việc, nghi hưu có hành
vi vi
phạm trong thời gian công tác trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 được thực hiện
theo quy định của Luật này.”.
12. Thay thế một số cụm từ tại các điều, khoản, điểm như sau:
a) Thay thé cụm từ “đưa vào cơ sở chữa ủệph, cơ sở giáo duc, trường giáo
dg&ng” bằng cụm từ “đưa vào cơ sở cai nghiện bat buộc, đưa vào cơ sở giáo duc
bt buộc, đưa vào trường giáo đưỡng” tại điểm b khoản 2 Điều 22;
b) Thay thế cụm từ “phân loại đánh giá” bằng cụm từ “xếp loại chất
lượng” tại ấ1ểụ a khoản 1 Điều 29; thay thế cụm từ “phân loại đánh giá” và từ
“phân logi” bằng cụm từ “xếp loại chất lượng” tại Điều 42; thay thế từ “phân
loại” bằng cum từ “xếp loại chất lượng” tại Điều 44.
13. Bỏ một số cụm từ tại các didu, khoản như sau:
2) Bỏ cụm từ “nhung không phải là công chức” tại khoản 1 Điều 3;
b) Bỏ cụm từ “được cấp có thẳm quyền bd nhiệm giữ chức vụ được pháp
luật quy định là công chức tại đơn vị sự nghiệp công lập hoặc” tại khoản 5
Điều 28.
'
Điều 3. Hiệu lực thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
Lugt này được QuL'›fc hội nước Cộng Mấ zã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 25 tháng 11 ndm 2019.
-
CHU TỊCH QUOC HỘI
Đã ký: Nguyễn Thị l(im/lVẾll1
VAN PHONG
CHỦ TỊCH NƯỚC
Số:
0 /SY-VPCTN
