----- [Trang 1] -----

Số: 01/2011/QH13
QUÓC HỌI CỘNG IIÒA XÃ IlỌI ClỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 01/2011/QH13
LUẬT
LƯ(J TRỮ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã
được sửa đổi, bồ sung một sỗ điều theo Nghị quyết số 5I2OOH/QH1O;
Quốc hội ban hành Luật luu trũ.
CHUƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Pbạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Luật này quy định về hoạt động Iưu trữ; quyèn vả nghĩa vụ cua cơ quan,
tổ chức, cá nhân trong hoạt động luu trữ; đào tạo, bồi duỡng nghiệp vụ Iưu trữ;
hoạt động dịch vụ lưu trữ và quản lý về luu trữ.
2. Luật này áP dụng dối với cơ quan nhà nước; tổ chức chính trị; tổ chức
chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghíệp, tổ chức xã hội; 1ổ chức xã
hội nghè nghiệp; tổ chức kinli tế, đơn vị sự nghiệp, don vị vũ trang nhân dân (sau
đây gọi chung là cơ quan, tổ chức) và cá nhân
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này; các từ ngữ dưới đây đuợc hiểu như sau:
1. Hoat động lwu trữ là hoạt dộng thu thập, chỉnh lý, xác định giá trị, bảo
quản; thống kê, sừ dụng tài liệu luu trữ.
2. Tàí Ỉiệu là vật mang tin đuợc hinh thành trong quá trinh hoat động cùa
cơ quan;, tổ chức, cá nhân.
Tàì liệu bao gồm văn bàn; dự án, bàn vễ thiết kế, bản đồ, công trinh nghiên
cứu, sổ sách, biều thống kê; âm bàn, duong bàn phim; ành, vi phim; băng đĩa ghi
âm; ghi hỉnh; tài liệu điện tử; bàn thào tác phẩm vẳn Jọc, nghệ thuật; số công tác,
nhật ký, hồi ký, bút tích, tài liệu viết tay; tranh vẽ hoặc in; ấn phẩm và vật mang
tin khác
3. Tài liệu lưu trữ là tài liệu có giá trị phục vụ hoạt động thực tiễn, nghiên
cứu khoa học; lịch sử đuợc lựa chọn dể lưu trữ.
Tài liệu lưu trữ bao gồm bàn gốc, bản chính; trong truờng hợp không còn
bản gốc, bàn chính thì duợc thay thế bẳng bản sao hợp pháp.
4 Lưu trữ cơ quan là tố chức thực hiện hoạt dộng luu trữ dối với tài liệu
luu trữ củà cơ quan, tổ chức.

----- [Trang 2] -----

5.Luu trữ lịch sử là cơ quan thực hiện hoạt dộng lưu trữ đối với tài liệu luu trữ
có giá trị báo quản vĩnh viễn duợc tiếp nhận từ Lưu trữ cơ quan và từ các nguồn khác .
6 Phông Iưu trữ là toàn bộ tài liệu luu trữ đuợc hình thành trong quá trình
hoạt động của ca quan, tố chức hoặc của cá nhân:.
7 Phông luu trữ quốc gia Việt Nam là toàn bộ tài liệu lưu trữ của nuớc
Việt Nam, không phụ thuộc vào thời gian hinh thành; noi bảo quàn, chế độ chính
trị xã hội, kỹ thuật ghi tin và vật mang tin
Phông lưu trữ quốc gia Việt Nam bao gồm Phông lưu trữ Đảng Cộng sản
Việt Nam và Phông Iưu trữ Nhà nước Việt Nam:.
8 Phông luu trũ Đảng Cộng sàn Việt Nam là toàn bộ tài liệu luu trữ được
hinh thành trong quá trinh hoat động của các tổ chức cúa Đảng Cộng sản Việt Nam;
tổ chức tiền thân cúa Đảng, các tổ chúc chính trị xã hội; các mhân vật lịch sử, tiêu
biểu của Đảng; tổ chức tiền thân cùa Đảng và của các tổ chúc chính trị xã hội.
9. Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam là toàn hộ tài liệu luu trữ đuợc hình
thành trong quá trinh hoạt động của các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị xã
hội nghề nghỉệp; tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp; tổ chức kinh tế,
đơn vị sự nghiệp, don vị vũ trang nhân dân, nhân vật lịch sử, tiêu biểu và tài liệu
khác được hình thành qua các thời kỳ lịch sử cúa đẩt nuớc
Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam gồm các phông lưu trữ của cơ quan; tổ
chức, cá nhân quy định tạì khoản này .
10. Hà sơ là một tập tài liệu có líên quan với nhau về một vấn đề, một sụ
việc, một dối tượng cụ thề hoặc có đặc điểm chung; hình thành trong quá trình
theo dõi, giải quyết công việc thuộc phạm vi chức năng, nhiệmn vụ của cơ quan, tổ
chức, cá nhân.
11. Lập hồ s0 là việc tập hợp, sắp xếp tài liệu hình thành trong quá trinh
thco dõi, giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức, cá nhân thành hổ sơ theo
những nguyên tẳc và phương pháp nhất dịnh.
12. Thu thập tài liệu là quá trinh xác định nguồn tài liệu, lựa chọn, giao
nhận tài liệu có gia trị đề chuyển vào [uu trữ cơ quan; Lưu trữ lịch sử.
13. Chỉnh lý tài liệu là việc phân loại, Xác dịnh giá trị, sắp xếp, thống~ kê, lập
công cụ tra cứu tài liệu hình thành trong hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
14. Xác định giá trị tài liệu là việc đánh giá giá trị tài liệu theo những nguyên
tắc, phương pháp, tiẻu chuẩn theo quy định của cơ quan có thẩm quyền dề xác địnhi
những tài liệu có giá trị Iưu trữ, thời hạn bảo quản và tài liệu hết giá trị.
15. Bản sao bào hiém tài liệu lwu trũ là bàn sao từ tài liệu Jưu trữ theo
phuong pháp; tiêu chuẩn nhất dịnh nhằm Iuu giữ bản sao đó dự phòng khi có rủi
ro xảy Ta đối với tàí liệu Iưu trũ.
Đíều 3. Nguyên tắc quản lý lưu trữ
1 . Nhà nước thống nhất quàn lý tài liệu Phông luu trữ quốc gia Việt Nam.

----- [Trang 3] -----

2. Hoạt động lưu trữ đuợc thực hiện thống nhất theo quy định của pháp luật,
3 Tài liệu Phông Iưu lrữ 'quốc gia Việt Nam dược Nhà nước thống kê.
Điều 4. Chính sách của Nhà nước về Iưu trữ
1. Bảo đàm kinh phí, nguồn nhân luc trong việc bảo vệ, bảo quàn an toàn;
tổ chức sử dụng có hiệu quà tài liệu Phông lưu trữ quổc gia Việt Nam .
2. Tập lrung hiện đại hóa cơ sở vật chấL, kỹ thuật và úng dụng khoa học,
công nghệ trong hoạt động lưu lrữ.
3 Ihùa nhận quyền sở hữu đối với tài liệu Jưu trữ; khuyến khích tổ chức,
cá nhân hiến lặng, ký gửi, bán táí líệu [ưu lrữ cúa minh cho Nhả nước, dóng góp,
tài Irợ cho hoạt động luu lrữ và thực hiện hoạt dộng dịch vụ luu trũ.
4 Tăng cường mở rộng hợp tác quốc lế trong hoạt động lưu trữ.
Điều 5. Quản lý tài liệu của cá nhân; gia đình, dòng họ
1. Những tài liệu sau đây của cá nhân; gia đinh, dòng họ (sau đây gọi chung
là cá nhân) có giá trị phục vụ hoạl dộng thực tiễn, nghiên cứu khoa học, Iịch sử đỗi
với quốc gia, xã hội được đăng ký thuộc Phông Juu trữ quốc gia Việt Nam:
a) Gia phả, tộc phà, bằng, sắc phong, tài liệu về tiểu sử;
b) Bản thào viết tay; bản in có bút tích, công trình nghiên cứu khoa học;
sáng tác, thư từ trao đổi;
c) Phim; ảnh; bẳng đĩa ghi âm, ghi hìmh; tài liệu điện tử;
d) Công trình, bài viết về cá nhân;
đ) Ân phẩm; tài Jiệu do cá nhẩn sưu tẩm được.
2. Luu trữ lịch sử nơi đăng ký có trách nhiệm xác định giá trị tài liệu của cá
nhân thuộc Phông luu trữ quốc gia Việt Nam quy định tại khoan Điều này.
3. Cá nhân có tài liệu có các quyển sau đây:
a) Được đăng ký tài liệu tại Luu trữ lịch sử và huớng dẫn; giúp đỡ về kỹ
thuật bào quản và tạo điều kiện đẻ phát huy giá trị tài liệu quy định tại khoản 1
Điều này;
b) Quyết định việc hiến lặng, ký gửỉ tài liệu cho Lưu trữ lịch sử;
c) Thỏa thuận việc mua bán tài liệu;
d) Được ưu tiên sử dụng tài líệu đã hiến tặng;
d) Cho phép người khéc sử dụng tài Jiệu ký gửi lại Lu trữ Jịch sù, nhung
không được xâm hại an ninh quốc gia, lợi ích của Nhà nuớc, quyền và lợi ích hợP
pháp của cơ quan; tổ chức, cá nhân;
e) Được Nhà nuớc khen thuờng thco quy định của pháp luật.
4. Cá nhân có tài liệu có các nghĩa vụ sau đây:
a) Chỉ duợc hiến tặng hoặc bán cho Luu trữ lịch sử các tài liệu liên quan
đến an ninh quốc gia;

----- [Trang 4] -----

b) Trà phí bào quản thco quy định của pháp luật đối với tài liệu ký gửi tại
Luu trũ lịch sử, trừ tài liệu dã được đăng ký.
Điều 6. Trách nhiệm của người đứng đầu cư quan, tổ chức
Người đứng dẩu cơ quan; tố chức trong phạm vi nhiệm vụ; quyến hạn của
mình có trách nhiệm quản lý về lưu trữ, áP dụng các biện pháp nhằm nâng cao
hiệu quả trong việc thu thậP, quản lý, bảo quàn và sú dụng tài Jiệu Juu trữ; ban
hành quy chế về công tác luu trữ của cơ quan, tổ chức mình.
Điều 7. Nguời làm Jưu trữ
1. Nguời làm lưu trữ ở cơ quan nhà nuớc; tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị xẫ hội, dơn vị vũ trang nhân dân, dơn vị sự nghiệp công lập phải có dủ các
tiêu chuẩn theo quy định cùa pháp luật; được đào tạo, bồi duỡng về chuyên môn,
nghiệp vụ Iuu trữ và kiến thức cần thiết khác phù hợp với công việc; duợc hường
chế độ quyền Jợi tưong ứng trong cO quan, tổ chức và đuợc huởng phụ cấp
ngành nghề đặc thù, chính sách ưu đãi khác theo quy dịnh cua pháp luật .
2 Nguời làm luu trữ không thuộc các truờng hợp quy định tại khoàn
Điều này phải đưạc đào tạo, bổồi dưỡng về chuyên môn, nghỉệp vụ lưu trữ và kiến
thúc cần thiết khác phù hợp với công việc; được huởng chế độ, quyển lợi của
nguời Jao dông Jàmn việc trong tổ chức đó.
3 Người dược giao kiêm nhiệm làm luu trũ phài đuợc bồi dưỡng về
chuyên môn, nghiệp vụ Iưu trữ và kiến thức cần thiết khác phù hợp với công việc.
Điều 8. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Chiếm doạt, làm hỏng làm mất tài liệu lưu trữ
2. Làm già, sửa chữa, làm sai lệch nội dung tài liệu Iưu trữ.
3. Mua bán, chuyển giao, hủy trái phép tài liệu luu trữ.
4 Sử dụng tài liệu luu trữ vào mục đích xâm phạm lợi ích của Nhà nước,
quyền và lvi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức , cá nhân.
5 . Mang tài liệu luu trữ ra nước ngoài trái phép.
CHVONG II
'THU THạP TÀI LIỆU LƯU TRỮ
Mục 1
LẬP HÒ SƠ VÀ QUẢN LÝ HÒ SƠ, TÀI LIỆU
TẠI LƯU TRỮ CƠ QUAN
Điều 9. Trách nhiệm lập hồ sơ và nộp Iưu hồ sƠ , tài Jiệu vào Lưu trữ
cơ quan
1. Người đuợc giao giải quyết, theo dõi công việc của cơ quan, tổ chức có
trách nhiệm lập hổ sa về công việc được giao và nộp luu hồ sơ, tài liệu vào Lưu

----- [Trang 5] -----

trữ cơ quan; trước khi nghỉ hưu; thôi việc hoặc chuyen công tác khác thì phải bàn
giao đầy đũ hồ sơ, tài liệu cho nguời có trách nhiệmn của ca quan, tổ chức.
2. Người dứng đầu cơ quan, 1ổ chức có trách nhiệm quản lý tài liệu luu trữ
của ca quan; lổ chức; chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn việc lập hồ sơ và nộp Iuu hồ
sơ, tài liệu vào Luu trữ cơ quan.
Người dúng dầu đơn vị của cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ chức thực
hiện việc lập hồ sơ, bào quản và nộp Iuu hồ sơ, tài liệu cúa đơn vị vào Luu trũ
co quan.
Điều 10. Trách nhiệm của Lưu trữ cơ quan
1 Giúp người đứng đầu cơ quan, tổ chức hướng dẫn việc lập hồ sơ và nộp
Iuu hồ s0, tài liệu.
2 Thu thập chỉnh lý, xác định giá trị tài liệu, thống kê, bảo quản và tổ
chúc sử dụng tài liệu lưu trữ.
3. Giao nộp tài liệu lưu trữ có giá trị bào quàn vĩnh viễn thuộc Danh mục
tải liệu nộp Iuu vào Luu trữ lịch sừ; tổ chức huỷ tài liệu hết giá trị thco quyết , dinh
cúa ngưới đứng đầu cơ quan, tổ chức .
Điều 1l. Thời hạn nộp Iưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ co quan
1. Thời hạn nộp lưu hồ sơ; tài liệu vào Luu trữ cơ quan đuợc quy định như sau:
a) Trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày công việc kết thúc, trù trường hợp
quy định tại điểm b khoản này;
b) Trong thời hạn 03 tháng, kể từ ngày công trình được quyết toán đối với
hồ sơ, tài liệu xây dựng ca bản
2 Trường hợp đơn vị, cá nhân có nhu cầu giữ lại hồ sơ, tài líệu đã đến hạn
nộp luu quy dịnh tại khoản Điều này dẻ phục vụ công việc thi phài được người
dứng đầu cơ quan; tổ chức dổng7 ý và phải lập Danh mục hồ sơ, tài liệu giũ lại gừi
cho Luu trữ cơ quan.
Thời gian giữ lại hồ sơ, tài liệu của đơn vị, cá nhân không quá 02 năm, kể
từ ngày đến hạn nộp lưu,
Điều 12. Trách nhiệm giao, nhận hồ sơ, tài liệu vào Luu trữ cơ quan
1 Đơn vị, cá nhân giao hồ sơ, tài liệu có trách nhiệm hoàn thiện hổ sơ cùa
công việc đã kết thúc, thống kê Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp luu và giao nộp vào
Luu trữ cơ quan.
2 Luu trữ ca quan có trách nhiện1 tiếp nhận hồ sơ, tài liệu và lập Biên bản
giao nhận hồ sơ, tài liệu;
3. Mục luc hồ sơ, tài liệu nộp Iuu và Biên bàn giao nhận hồ sơ, lài liệu dưgc
lập thành 02 bản; dơn vị, cá nhân giao hồ sơ, tài liệu giữ 01 bản, Luu lrữ cơ quan
giữ 01 bân.

----- [Trang 6] -----

Điều 13. Quản lý tài liệu lưu trữ điện tử
1 Tài liệu Iưu trữ đỉện tử là tài liệu được tạo Jập ở dạng thông diệp dữ liệu
hình thànì1 trong quá trinh hoạt _ dộng cùa cơ quan; tổ chức, cá nhân được lựa chọn
đề Iưu trữ hoặc đuợc số hóa từ tài liệu luu trữ trên các vật mang tin khác .
2 Tài liệu luu trữ điện tù phải đáp ứng các tiêu chuẩn dữ liệu thông tin đầu
vào, bảo đảm tinh kế thừa; tinh thống nhất độ xác thực, an toàn và khả năng truy
cập; được bảo quản và sử dụng thco phuong pháp chuyên môn, nghiệp vu riêng biệt
3. Tài liệu đuợc số hóa từ tài liệu Iuu trữ 1rên các vật mang tin khác không
có giá trị thay thế tài liệu đã dược sấ hóa.
4. Chính phú quy dịnh chi tiết việc quản lý tài liệu lưu trữ điện tử.
Điều 14. Quản lý tài liệu Iưu trữ của xã, phường, thị trấn
1 'Tài liệu hình thành trong quá trình hoạt động của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân, các tổ chúc xã hội, tổ chức xã hội nghề nghỉệp cùa xã
phường, thị trấn duợc lụa chọn và luu trữ tại Vãn phòng Ủy ban nhân dân xã,
phưòng, thị trấn.
Nguời làm Iưu trữ tại Văn phòng Uy ban nhân dân xã, phướng, thị Irấn
phải có đủ các tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ lưu trữ và được huởng chế độ,
quyền [ợi theo quy định của pháp luật.
2. Người làm Iuu trữ tại Văn phòng Ùy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
có nhiệm vụ hướng dẵn việc lập hồ sơ, tiếp nhận hồ so, tài Jiệu, chỉnh Jý, ihống
kê, bào quàn và phục vụ sử dụng tài liệu luu trữ thco quy dịnh của pháp luật về
Junu trữ.
Mục 2
CHỈNH LÝ; XÁC ĐỊNH GIÁ TRỊ TÀI LIỆU
Điều 15. Chỉnh lý tài liệu
1 Người đíg đầu cơ quan; tổ chức có trách nhiệm chi đạo, tỗ chức việc
chỉnh lý tài liệu thuộc phạm vi quản lý.
2. Tài liệu sau khi chỉnh lý phài bảo đảm các yêu cầu cơ bản sau đây:
a) Được phân loại thco nguyên tắc nghiệp vụ lưu trữ;
b) Được xác định thời hạn bào quản;
c) Hồ sơ được hoàn thiện và hệ thống hoá;
d) Có Mục lục hồ sơ, cơ sở dữ liệu tra cứu và Danh mục tài liệu hết giá trị-
Đìểu 16. Xác định giá trị tàí líệu
1 Xác dịnh gỉá trị tài liệu phải bào dàm nguyên tắc chính trị, lịch sử, toàn
diện và tông hợp.
2. Xác dịnh giá trj tài liệu duợc thực hiện thco phương pháp hệ thống, phân
tích chức năng, thòng tin vả sử liệu học .

----- [Trang 7] -----

3. Xác dịnh giá trị tài liệu phải cẳn cứ vào các tiêu chuẩn cơ bản sau đây:
a) Nội dung của tài Jíệu;
b) Vị trí của cơ quan, tổ chức, cá nhân hinh thành tài Jiệu;
c) Ý nghĩa của sự kiện; thời gian và địa điểm hinh thành tài liệu;
d) Mức độ toàn vẹn của phông Iưu trữ;
đ) Hinh thức cùa tài liệu;
c) Tình trạng vật Jý của tài líệu.
Điều 17. Thời hạn bảo quản tài liệu
1 Tài liệu bào quản vĩnh viễn là tài liệu có ý nghĩa và giá trị không phụ
thuộc vào thời gian.
Tài liệu bảo quản vĩnh viễn bao gồm tài liệu về đuờng lối, chủ truong, chính
sách, cương lĩnh, chiến luợc; đề án, dự án, chuơng trình mục tiêu; trọng điểm quốc
gia; về nhà đất và các tài liệu khác thco quy định của cơ quan có thẩmn quyền.
2 Tài liệu bảo quản có thời hạn là tài liệu không thuộc truờng hợP quy
định tại khoản Điều này và được xác dịnh thời hạn bảo quản duới 70 năm:
3 Tải liệu hết giá trị cần loại ra để hủy là tài liệu có thông tin trùng lặp
hoặc đã hết thời hạn bảo quản theo quy định và không còn cẩn thiết cho hoạt
động thực tiễn; nghiên cứu khoa học, lịch sử.
4. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết khoản 1 vả khoản 2 Điều này .
Điều 18. Hội đồng xác định giá trị tài liệu
Hội dồng xác định giá trị tài liệu được thành lập để tham muu cho người
đứng đầu cơ quan; tổ chức trong việc xác định thời hạn bảo quản, lụa chọn tài
liệu đẻ giao nộp vào Luu trữ cơ quan, lựa chọn tài liệu luu trữ của Lưu trữ cơ
quan đẻ giao nộp vào Luu trữ lịch sử và loại tài Jiệu hết giá trị.
2. Hội đồng xác định giá trị tài Jiệu do nguời díg đầu cơ quan; tổ chức
quyết định thành lập. Thành phần của Hội đồng bao gồm:
a) Chủ tịch Hội dồng;
b) Người làm Iuu trữ ở cơ quan, tổ chức là Thư ký Hội dồng;
c) Đại diện lãnh đạo đơn vị có tài liệu là ủy viên;
d) Nguời am hiểu về lĩnh vực có tài liệu cần xác định giá trị là ủy viên
3. Hội đồng xác định giá trị tài liệu thào luận tập thể kết luận thco da số; các
ý kiến khác nhau phải đuợc ghi vào biên bản cuộc họp để trinh ngưởi đứng đẩu cơ
quan; tổ chức .
4. Trên cơ sở đề nghị cúa Hội đồng ~ xác định giá trị tài liệu, nguời đứng đầu
cơ quan; tổ chức quyết dịnh thời hạn bảo quản tài liệu, lựa chọn tài liệu để giao nộp
vào L' trĩ cơ quan, lựa chọn tài liệu lưu trữ của Luu trữ cơ quan để giao nộp vào
Luu trữ Jịch sử; hủy tài liệu hết giá trị theo quy định tại Điều 28 của Luật này .

----- [Trang 8] -----

8
Mục 3
THU THẬP TÀl LIỆU VÀ( LƯ{J TRỮ LJCH SỬ
Điều 19. Lưu trữ Iịch sử
1. Luu trữ lịch sù đuợc 1ổ chức ở trung ương và cấp tinh đế lưu trữ tài liệu
có giá trị bảo quản vĩnh viễn thuộc Danh mục tài liệu nộp Iuu vào Lưu trữ Iịch sử.
2. Lưu trữ lịch sử có trách nhiệm sau đây:
a) Trình cơ quan có thấm quyến về lưu trữ cùng cấp ban hảnh Danh mục
cơ quan, tổ chúc thuộc nguon nộp Iuu tài liệu và phê duyệt Danh mục tài liệu nộp
luu vào Lưu trữ Iịch sử;
b) Hướng dẫn các cơ quan; tổ chức thuộc nguồn nộp Jưu tài liệu chuẩn bị
tài liệu nộp Iuu;
Thu thập, chinh lý, xác định giá trị, thống kê, bảo quàn và tổ chức sử
dụng tài liệu Iuu trữ.
Điều 20. Thu thập, tiếp nhận tài liệu vào Lưu trữ lịch sử
1. Luu trữ lịch sừ cùa Đảng Cộng sản Việt Nam thu thập tài liệu thuậc
Phông lưu trữ Đảng Cộng sàn Việt Nam theo quy định của Luật này và quy định
cúa cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam
2 Lưu trữ lịch sử của Nhà nuớc thu thập tài liệu thuộc Phông luu trữ Nhà
nuớc Việt Nam theo quy định sau đây:
a) Lưu trữ lịch sù ờ trung uong thu thập; tiếp phận tài Jiệu Jưu trữ hình thành
trong quá trinh hoạt động cua các cơ quan, tổ chúc trung ong của Nhà nước Việt
Nam dân chủ cộng hoà và Cộng hoà xã hội chù nghĩa Việt Nam; cơ quan, tổ chức
cấp bộ, liên khu, khu; đặc khu cua Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hoà; các cơ
quan; tổ chúc trung ương của Chính phù Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam
Việt Nam và các tổ chúc trung uơng khác thuộc chính quyền cách mạng từ năm
1975 về truớc; các doanh nghiệp nhà nuớc do Thủ tướng Chính phù quyết định
thành lập và các tổ chức kinh tế khác theo quy định cùa pháp luật; các ca quan; tổ
chúc của các chế độ xã hội tồn tại trên lãnh thỗ Vỉệt Nam từ năm 1975 về truớc;
b) Luu trữ Jịch sử ờ cấp tinh thu thập, tiếp nhận tài liệu luu trữ hình thành
trong quá trình hoạt dộng của các cơ quan, tổ chức ở cấp tinh, cấp huyện và đơn
vị hành chính kinh tê đặc biệt không thuộc các cơ quan; tổ chức quy đjnh tại
đíểm a khoản này.
3. Luu trữ lịch sử sưu tầm tài liệu của cá nhân trên cơ sở thóa thuận.
Điều 21. Thời hạn nộp lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử
1 Trong thời hạn 10 nẳm, kể từ năm công việc kết thúc, cơ quan, tồ chức
thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu có trách nhiệm
nộp luu tài liệu có giá trị bào quản vĩnh viễn vào Lưu trữ Iịch sử .
2 Thời hạn nộp luu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử của ngành công an, quốc
phòng, ngoại giao và của ngành khác được thực hiện theo quy định của Chính phủ.

----- [Trang 9] -----

Điều 22. Trách nhiệm gian, nhận tài liệu vào Lưu trữ lịch sử
1. Cơ quan, tổ chức thuộc Danh mục cơ quan, tồ chức thuậc nguồn nộp Iưu
lài liệu có trách mhiệm sau đây:
a) Chinh lý Lài liệu trước khi giao nộp và lập Mục lục hồ sơ, tài Jiệu nộp Juu;
b) Lập Danh mnục tài liệu có đóng dấu chỉ các mức độ mật;
c) Giao nộp tài liệu và công cụ lra cứu vào Luu trữ lich sử
2 Luu trữ lịch sử có trách nhiệm tổ chúc tiếp nhận hồ sơ, tài Jiệu và Jập
Biên bản giao nhận hồ sơ, tài liệu.
3. Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu và Biên bàn giao nhận hồ sơ, Lài liệu dược
lập thành 03 bản; cơ quan; tổ chức giao nộp hồ sơ, lài liệu giữ 01 bản, Luu trữ lịch
SU giữ 02 bản và duợc lưu trữ vĩnh viễn tại cơ quan; tổ chức, [ưu trữ Jich sù.
Điều 23. Quản lý tài liệu luu trữ của cơ quan, tổ chức không thuộc
Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp Iưu tài liệu hoặc tài liệu không
thuộc Danh mục tài liệu nộp Iưu vào Lưu trữ lịch sử
Tài liệu lưu trữ duợc hình thành trong quá trình hoat động của cơ quan, tổ
chức không thuộc Danh mục cơ quan; tổ chức thuộc nguổn nộp lưu tài liệu hoặc
tài Jiệu không thuộc Danh muc tài liệu nộp Jưu vào Luu trữ lịch sử dược quản lý
tại Luu trữ co quan.
Điều 24. Quản lý tài liệu Iưu trữ trong trường hợP cơ quan, tổ chức
chia, tách, sáp nhậps giải thễ; tổ chức kinh tế là doanh nghíệp nhà nước chia,
tách, sáp nhậPs giải thể, chuyển đổi hình thức sở hữu hoặc phá sản
Cơ quan, tổ chức chia; tách, sáp nhập: giải thề; tồ chức kinh tế là doanh
nghiệp nhà nước chia, tách, sáp nhậP, ciải thể, chuyển dổi hình thúc sờ hữu hoặc
phá sản thì người dứng dầu cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp phài tổ chức quản lý
và giao nộp tài liệu thco quy dịnh sau đây:
Tài liệu hinh thành trong quá trình hoạt dộng của cơ quan; tổ chức nào phải
được chinh lý, thống kê và bào quản theo phòng luu trữ của cơ quan; tổ chức đó;
2 Khi cơ quan; 1ổ chức có quyết dịnh chia; tách, sáp nhập, giải thề; doanh
nghíệp có quyết dịnh chia, tách, sáp nhập, giải thề, chuyển đổi hinh thức sở hữu
hoặc phá sàn thì tất cả các hồ sơ, tài liệu đã giải quyết xong của các dơn vị; cá nhân
trong cơ quan; 1ổ chức, doanh nghiệp phải dược giao nộp vào Luu trữ cơ quan dề
tiến hành chinh lý tài liệu theo quy dịnh;
3. Tài liệu luu trữ sau khi được chinh lỷ duợc quan lý nhu sau:
a) Tài liệu luu trữ của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thuộc nguổn nộp luu
lài liệu vào Lưu trữ lịch sử được giao nộp vào Luu trữ lịch sử có thẩm quyền;
b) Tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp không thuộc nguồn
nộp luu vào Luu trữ lịch sừ được quàn lý tại Lưu trữ cơ quan của cơ quan, tổ
chức , doanh nchiệp mới tiếp nhận trụ sở cũ; truờng hợP cơ quan, tổ chúc gìảì zhế,
doanh nghiệp giài thề, phá sản hoặc không có cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tiếp

----- [Trang 10] -----

1o
nhận trụ sở cũ hoặc có nhiều cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp mới cùng tiếp nhận
trụ sở cũ thì tài liệu luu trữ của cơ quan; tổ chức, doanh nghiệp duợc giao nộp
vào Luu trữ cơ quan theo quyết dịnh cùa cơ quan, lổ chức cấp trên lrực tiếp hoặc
cơ quan; tổ chức có thẩm quyển.
CHUỢNG III
BẢO QUẢN; THÓNG KÊ TÀI LIÈU LƯU TRỮ,
HỦY TÀI LIỆU HÉT GIẢ TRỊ
Điều 25. Trách nhiệm bảo quản tài liệu Iưu trữ
Người dứng dầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm xây dựng; bố trí kho Iuu
trữ, thiết bị, phương tiện cần thiết và thực hiện các biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ để
bảo vệ, bảo quản an toàn tài liệu luu trữ và bào dám việc sử dụng tài liệu luu trữ.
2 Truờng hợp tổ chức không sử dung ngân sách nhà nước chua có đủ diều
kiện bào vệ, bào quản tài liệu theo quy định tại khoản Điều này dược ký gửi tài liệu
vào Luu trữ Iịch sử và phải trà phí theo quy định của pháp luật.
Diều 26. Quản lý tài liệu Iưu trữ quý, hiếmn
1 Tài liệu Iuu trữ quý, hiếm là tài liệu thuộc diện Iưu trữ vĩnh viễn và có
một trong các đặc điểm sau đây;
a) Có giá trị đặc biệt về tư tưởng, chính trị, kinh tế xã hội, khoa học, Iịch
sứ và có tầm quan trọng đặc biệt đối vớì quốc gia, xã hội;
b) Đuợc hinh thành trong hoàn cảnh lịch sử đặc biệt về thời gian, không
gian; địa diêm, tác gíá;
c) Được thể hiện trên vật mang tin độc dáo, liêu biểu của thời kỳ lịch sử.
2 Tài liệu Iưu trữ quý, hiếm không phân bìệt hình thức sở hữu duợc đẳng
ký với CƠ quan quản lý nhà nước về [uu trữ ở trung ương và cấp tỉnh, được {ựa
chọn dẻ dăng ký vào chuong trinh, danh hiệu của khu vực và thế giới.
3 Tài liệu Iuu trữ quý, hiếm phải được kiềm kê, bảo quàn, Iập bản sao bào
hiêm và sử dụng theo chế độ dặc biệt.
Điều 27. 'Thống kê nhà nước về Iưu trữ
1. Tài liệu Phông luu lrữ quốc gia Việt Nam phải dược thống kê tập trung
trong l1ệ thống sồ sách, cơ sở dữ liệu, hồ sơ quản lý.
2. Cơ quan, tổ chức có tài liệu Iưu trữ phải dịnh kỳ thực hiện chế độ thống
kê luu trữ. Số liệu thống kê hằng năm được tính tù ngày 01 tháng 01 đến hết ngày
31 tháng 12
3 Thống kê Iuu trữ được thực hiện theo quy định sau dây:
a) Cơ quan, tổ chức ờ trung ương tổng hợp số liệu của các đơn vị trực
thuộc và báo cáo co quan quản lý nhà nuớc về luu trữ ờ trung uơng;

----- [Trang 11] -----

b) Cơ quan, tổ chức ở cấp tỉnh tổng7 hợp số liệu cua các đơn vị trực thuộc
và báo cáo cơ quan quản lý nhà nuớc về luu trữ cấp tính.
Cơ quan quản lý nhà nước về Iưu trữ cấp tỉnh tổng7 hợp số liệu cua các co
quan, tổ chức cấp tỉnh, cơ quan quản lý nhà nuớc về Iưu trữ cấp huyện và báo cáo
cơ quan quản lý nhà nuớc về Iưu trữ ở trung uơng;
c) Cơ quan; 1ổ chúc ở cấp huyện, cấp xã tổng hợP số liệu của các đơn vị
trực thuộc và báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về luu trữ cấp huyện.
Cơ quan quản lý nhà nước về Iưu trữ cấp huyện tổng_ hợp số liệu của các co
quan, tố chức cấp huyện; cấp xã và báo cáo cơ quan quàn lý nhà nước về lưu trữ
câp tinh.
Điền 28. Huỷ tài liệu hết giá trị
1. Thẩm quyền quyết định huỳ tài liệu hết giá trị được quy định như sau:
a) Nguời đứng đầu cơ quan; tả chức quyết định huỷ tài liệu hết giá trị tại
Luu trữ cơ quan;
b) Người dứng đầu cơ quan có thẩm quyền về luu trữ các cấp quyết định
huỳ tài liệu hết giá trị tại Luu trữ lịch sử cùng câp.
2 Thủ tục quyết dịnh hủy tài liệu hết giá trị được quy định như sau:
Theo đề nghị của Hội đồng xác dịnh giá trị tài liệu, người dứng đầu co
quan; tổ chúc thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguon nộp Iuu tài liệu vào
Lưu trữ lịch sử đề nghị cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về Juu trữ
cùng cấp thẩm định tài liệu hết giá trị cân hủy; nguời dứng đầu cơ quan; tổ chức
không thuộc Danh mục cơ quan; tồ chức thuộc nguồn nộp luu tài liệu vào Luu trữ
Jịch sử đề nghị Luu trữ cơ quan của cơ quan; tổ chức cấp trên trực tiếp có ý kiến
đối với tài liệu hết giá trị cần hủy.
Căn cứ vào ý kiến thẩm định của Hội đồng xác định giá trị tài liệu hoặc ý
kiến của co quan cấp trên trực tiếp; người có thâm quyền quy dịnh tại khoản
Điều này quyết định việc hủy tài liệu hểt giá trị;
b) Thco đề nghị của Hội dồng- thẩm tra xác dịnh giá trị tài liệu, người đứng
đầu cơ quan thực hiện nhiệm vụ quàn lý nhà nước về luu trữ quyết định hủy tài
liệu có thông tin trùng lặp tại Luu trữ lịch sử.
Hội đồng thẩm tra xác định giá trị tài liệu do người đứng đầu cơ quan thực
hiện nhiệmn vụ quản lý nhà nước vể luu trữ quyết định thành lập đề thẩmn tra tài
liệu hết giá trị tại Luu trữ lịch sử.
3 Vjệc hùy tài Jiệu hết giá trị phải bảo đảm hủy hết thông lin trong tài liệu
và phải đuợc lập thành biên bản
4. Hồ sa huý tài liệu hết giá trị gồm có:
a) Quyết định thành lập Hội đồng;
b) Danh mnục tài liệu hết giá trị; tờ trinh và bản thuyết minh tài liệu hết giá trị;

----- [Trang 12] -----

12
c) Biên bàn họp Hội dồng xác dịnh giá trị tài Jiệu; Biên bàn họp Hội dồng
thẩm tra xác định giá trị Lài Jiệu;
d) Văn bản đề nghị thẩm định, xin ý kiến của cơ quan, tổ chức có tài liệu
hết giá lrị;
đ) Văn bản thẩm dịnh, cho ý kiến của cơ quan có thẩm quyền;
e) Quyết định huỷ tài liệu hết giá trị;
g) Biên bàn bàn giao tài liệu hủy;
h) Biên bản huỷ tài liệu hết giá trị.
5. Hồ sơ huỷ tài liệu hết giá trị phài được bảo quàn Lại cơ quan; tổ chức có
tài liệu bị huỷ ít nhất 20 nẳm, kế từ ngày huỷ tài liệu.
CHUƠNG IV
SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU TRỮ
Đíều 29. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc
sử dụng tài liệu lưu trữ
1 Cơ quan, tổ chúc, cá nhân có quyền sử dụng tài liệu Iuu trữ đề phục vụ
công tác, nghiên cứu khoa học, lịch sử và các nhu cầu chính dáng khác .
2 Cơ quan, tổ chức, cá nhân khi sử dụng tài liệu luu trữ có các nghĩa vụ
sau đây:
a) Chỉ dẫn số Iuu trữ;, độ gốc cùa tài liệu luu trữ và cơ quan, tổ chức quản
lý tài lìệu Iưu trữ; tôn trọng tính nguyên bản tài liệu khi công bố, giới thiệu, trích
dẫn lài liệu lưu trữ;
b) Không xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp cua
cơ quan, tổ chức, cá nhân;
c) Nộp phí sử dụng tài liệu Iưu trữ theo quy định của pháp luật;
d) Thực hiện các quy định cùa Luật này, nội quy, quy chế của cơ quan, tổ
chúc quàn lý tài liệu Iuu trữ và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
3.Cơ quan, tổ chức có tài liệu lưu trữ có trách nhiệm sau đây:
a) Chủ động giới thiệu tài liệu lưu trữ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc sử
dụng tài liệu Iưu Lrữ dang trục tiếp quàn lý;
b) Hằng năm rà soát, thông báo tài liệu luu trữ thuộc Danh mục tài liệu có
đóng dấu chi các mức độ mật đã được giải mật,
Điều 30. Sử dụng tài liệu Iưu trữ tại Lưu trữ Iịch sử
1. Tài liệu Iuu trữ tại Lưu trữ lịch sử đuợc sừ dụng rộng rãi, trừ tài liệu
thuộc Danh mục tài liệu hạn chế sử dụng và Danh mục tài liệu có dóng dấu chỉ
các mức độ mật.
2 Tài liệu hạn chế sử dụng có một trong các đặc điềm sau đây:

----- [Trang 13] -----

13
a) Tài liệu luu trữ không thuộc Danh mục tài liệu có đóng dấu chi các mức
độ mật nhung có nội dung thông tin nếu sử dụng rông rãi có thể ảnh hưởng
nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quyền; lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ
chức; cá nhân;
b) Tài liệu Jưu trữ bị hu hỏng nặng hoặc có nguy cơ bị hư hỏng chua được
tu bổ, phục chế;
c) Tài liệu lưu trữ dang trong quá trình xử lý về nghiệp vụ lưu trữ
Bộ Nội vụ ban hảnh Danh mục tài liệu hạn chế sử dụng phù hợp với đíều
kiện kinh tế xã hội từng thời kỳ.
Người đứng đầu Lưu trữ ljch sử quyết định việc sử dụng tài liệu luu trữ
thuộc Danh mục tài liệu hạn chế sử dụng.
3. Việc sử dụng tài liệu luu trữ thuộc Danh mục tài liệu có dóng dấu chỉ các
mức đậ mật được thực hiện theo quy định cùa pháp luật vê bào vệ bí mật nhà nước.
4. Tài liệu Iưu trữ thuậc Danh mục tài liệu có dóng dấu chỉ các mức độ mật
được sử dụng rộng rãi trong các trường hợp sau đây:
a) Được giải mật theo quy định cùa pháp luật về bào vệ bí mật nhà nuớc;
b) Sau 40 năm, kể từ năm công việc kết thúc đối với tài liệu có dóng dấu
mật nhung chua đuợc giải mật;
Sau 60 năm, kể từ năm công việc kết thúc đối với tài liệu có đóng dấu
tối mật, tuyệt mật nhung chua duợc giài mật.
5 'Tài liệu liên quan đến cá nhân được sử dụng rộng rãi sau 40 năm, kề từ
năm cá nhân qua đời, trừ một số truờng hợp đặc biệt theo quy định của Chính phủ.
6. Tài liệu đến thời han được sừ dụng rộng7 Tãi quy định tại điềm c khoàn 4
và khoàn 5 Điều này có thể chua đuợc sử dụng rộng rãi theo quyết dịnh của co
quan; tổ chức có thẩm quyên.
7. Nguời sử dung tài liệu lưu trữ tại Lưu trữ lịch sừ phải có Giấy chứng
minh nhân dân hoặc Hộ chiếu; truờng hợp sử dụng đề phục vụ công tác thì phái
có giấy giới thiệu hoặc văn bàn đề nghị của cơ quan; tổ chức nơi công tác.
Điều 31. Sử dụng tài liệu Jưu trữ tại Lưu trữ cơ' quan
Nguời dứng đầu cơ quan, tổ chức căn cứ quy định của Luật này và các
quy định khác của pháp luật có liên quan quy định việc sử dụng tài liệu Jưu trữ tại
Luu trữ cơ quan cua cơ quan, tố chức mình.
Điều 32. Các hình thức sử dụng tài liệu Jưu trữ
1. Sử dụng tài Jiệu tại phòng đọc của Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sù.
2. Xuất bản ấn phẩm Jưu trữ
3 Giới thiệu tài liệu Iưu trữ trên phuong tiện thông tin đại chúng trang
thông tin điện tử
4. Triển lã:n, trung bày tài liệu Iưu trữ.

----- [Trang 14] -----

14
5. Trích dẫn tài liệu lưu trữ trong công trinh nghiên cứu.
6. Cấp bản sao tài liệu luu trữ, bản chúng thực luu lrữ.
Điều 33.Sao tài liệu Iưu trữ, chứng thực lưu trữ
Việc sao tài liệu lưu trữ và chứng thực luu trữ do Luu tữ cơ quan hoặc
Luu trữ lịch sử thực hiện
Nguời có thẩm quyền cho phép sử dụng tài liệu lưu trữ cho phép sao tài
liệu lưu trũ.
2 Chứng thục lưu trữ là xác nhận của cơ quan, tổ chức hoặc Lưu trữ Jịch sử
về nội dung thông lin hoặc bản sao tài liệu luu trữ do Luu trữ cơ quan hoặc Luu trữ
Jịch sù đang quản lý .
Cơ quan, tổ chúc, Luu trữ lịch sử sao tài liệu lưu trữ, chúng thực luu trữ
phải chịu trách nhiệm pháp lý về bản sao lài liệu lưu trữ, bản chúng thực Juu trữ-
3. Người được cấp bàn sao tài liệu luu trữ, bản chứng thực Iuu trữ phải nộp
lệ phi.
4. Bàn sao tài liệu luu trữ; bàn chứng thực Iưu trữ có giá trị như tài liệu luu
trữ gốc Irong các quan hệ, giao dịch.
Điều 34. Mang tài liệu lưu trữ ra khỏi Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mang tài liệu luu trữ ra khòi Luu trữ cơ
quan, Luu trữ Iịch sử để phục vụ công tác, nghiên cứu khoa học và các nhu cầu
chính đáng khác sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép và phải
hoàn trà nguyên vẹn tài liệu lưu trữ đó.
2. Bộ truởng Bộ Nội vụ, cơ quan có thẩm quyền của Đảng quyết định việc
mang tài liệu luu trữ tại Lưu trữ Iịch sử ra nước ngoài; quy định việc mang tài
liệu luu trữ ra khỏi Luu trữ lịch sử để sử dụng trong nước .
Người dứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định việc mang tài liệu luu trữ tại
Luu trữ cơ quan ra nuớc ngoài; quy định việc mang tài liệu lưu trữ ra khỏi Luu
trữ cơ quan để sử dụng trong nước.
3 'Tổ chức, cá nhân truớc khí mang tài liệu luu trữ đã được đăng ký ra
nước ngoài phải thông báo cho Luu trữ lịch sử nơi đăng ký biết.
4. Tài liệu lưu trữ tại Luu trữ lịch sử, lài liệu của cá nhân đã đuợc đăng kỷ
tại Luu trữ lịch sử trước khi dưa ra nuớc ngoài phài lập bản sao bảo hiếm tài liệu
luu trũ
CHƯƠNG V
DÀO TẠO, BÔI DƯỠNG NGIIỆP VỤ LƯU TRỮ,
HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ LƯU TRỮ
Đíều 35. Đào tao, bồi dưỡng nghiệp vụ lưu trữ
Tẩ chức có đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật duợc đào tạo,
bồi dưỡng nghiệp vụ Iưu trữ.

----- [Trang 15] -----

15
2. Bộ Nội vụ quy định chuong trinh, nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ lưu trữ;
phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chuong trình khung dào tạo
nghiệp vụ lưu trữ.
Điều 36. Hoạt động dịch vụ lưu trữ
1 Tổ chức được hoạt động dịch vụ Jưu trữ khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Có đăng ký hoal dộng dịch vụ lưru trữ tại cơ quan thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nuớc vê lưu trữ câp tinh;
b) Có cơ sở vật chất, nhân lực phù hựp đẻ thực hiện hoạat động dịch vụ lưu lrữ;
c) Cá nhân thực hiện hoạt động dịch vụ Iưu trữ của tổ chức phải có Chứng
chi hành nghề Iuu trữ.
2 Cá nhân đuợc hành nghề đậc lập về dịch vụ lưu trữ khi có đú các điều
kiện sau đây:
a) Có Chứng chi hành nghẻ Iuu trữ;
b) Có cơ sờ vật chất phù hợp đề thực hiện hoạt động dich vụ Iunu trũ;
c) Có dẳng ký hoat động dịch vụ luu trữ tại cơ quan thực hiện mhiệm vụ
quàn lý mhà nuớc vể luu trữ cấp tỉnh.
3. Các hoạt dộng dịch vụ luu trữ bao gồm:
a) Bảo quản; chinh lý, tu bổ, khử trùng, khử axit; khừ nấm mốc, số hóa tài
liệu luu trữ không thuộc danh mục bí mật mhà nước;
b) Nghiên cứu; tu vấn, ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ lưu
trữ
Điều 37. Chứng chỉ hành nghề Iưu trữ
1 Cá nhân được cấp Chứng chỉ hành nghể Iưu trữ khi có đù các điều kiện
sau đây:
a) Là công dân Việt Nam; có nẳng Iực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Có lý Zịch rõ ràng;
c) Có bằng tốt nghiệp chuyên ngành về lưu trữ phù hợp;
d) Đã trực tiếp làm luu trữ hoặc liên quan đến Iưu trữ từ 05 năm trờ lên;
đ) Đã đạt yêu cẩu tại kỳ kiềm tra nghiệp vụ do cơ quan có thẩm quyển lổ chức.
2 Những truòng hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề Jưu trữ bao gồm:
a) Người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Người đang chấp hành hình phạt tù hoặc dang bị áp dụng biện pháp xử
lý hành chính đua vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục;
c) Ngườị đã bị kết án về một trong các tộị phạm liên quan đến an ninh
quốc gia; tội cố ý làm lộ bí mật công tác; tội chiếm đoạL, mua bán hoặc hùy tài
liệu bí mật cỏng tác

----- [Trang 16] -----

16
3 . Nguời dã được cấp Chúng chi hành nghề Iuru trữ nếu thuộc một trong
các trường hợP quy dịnh tại khoản 2 Điều này thi bị thu hồi Chứng chỉ hảnh nghê
luu trữ.
4 Chính phủ quy định thấm quyền; thủ tục cấp, thu hồi Chứg chỉ hành
nghề Iuu trữ
CHƯƠNG VI
QUẢN LÝ VẺ LƯU TRỮ
Điều 38. Trách nhiệm quản lý về lưu trữ
1. Chính phủ thống~ nhất quản lý nhà nước về lưu trữ
2. Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm truước Chính phù thực hiện quản lý nhà nước
về luu trữ và quản lý tài liệu Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam.
3 Cơ quan có thấm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện quàn lý
tài liệu Phông lưu trữ Đảng Cộng sản Việt Nam.
4 Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung uong
cùa tổ chúc chính trị xã hội trong phạm vi nhiệm vụ, quyễn hạn cùa mình thực
hiện quản lý về luu trữ.
5. Ùy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình
thực hiện quản lý nhà nước vể Iưu trữ ở địa phuơng.
Điều 39. Kinh phí cho công tác Iưu trữ
1 . Kinh phí cho công tác luu trữ cùa cƠ quan nhà nước, tổ chúc chính trị, tổ
chúc chính trị xã hội duợc bố trí trong dự toán ngân sách nhà nuớc hằng năm và
duợc sử dụng vào các công việc sau đây:
a) Xây dựng, cải tạo kho luu trữ;
b) Mua sắm thiết bị, phuong tiện bảo quàn và phục vụ việc sừ dụng tài liệu
Iuu trữ;
c) Su tầm, mua tài liệu lưu trữ quý, hiếm;
d) Chinh lý tài liệu;
đ) Thực hiện các biện pháp kỹ thuật bảo quản tài liệu Iuu trữ;
e) Tu bổ, lập bản sao bảo hiểm tài liệu luu trữ;
g) Công bố, giới thiệu, trung bày, triền lãm tài liệu luu trữ;
h) Nghiên cứu; ứng dụng khoa học và chuyền giao công nghệ Iưu trữ;
1) Những hoạt động khác phục vụ hiện đại hóa công tác luu trữ
2. Nhà nuớc khuyến khích tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức, cá nhân
ngoài nuớc đóng góp, tài trợ cho việc bảo vệ và phát huy giá trị tài liệu luu trữ,

----- [Trang 17] -----

17
Điều 40. HợP tac quốc tế về Iưu trữ
Hợp lác quốc tế về Iưu trỮ được thực hiện trên cơ sở tôn írong độc lập,
chủ quyên, binh đẳng; các bên cùng có lợi.
2. Nội dung hợp tác quốc tế về luu trữ bao gổm:
a) Ký kết, gia nhập và tổ chức thực hiện điều ước quấc tế về Iưu trữ; gia
nhập tổ chức quốc tế về Iuu trữ;
b) Thực híện chuung trinl; dự án hợp tác quốc tế;
c) Trao đổi chuyên gia, đào tạo, bổi dưỡng cán hộ lưu trữ với nước ngoài,
1ổ chức quốc tế;
d) Tỗ chức hội nghị, hội thảo khoa học, triển lãm quốc tế; sưu tẩm tài liệu
luu trũ; biên soạn; xuất bản ấn phẩm luu trữ;
d) Iu bồ, phục chế tài liệu lưu trữ;
e) Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ luu trữ;
g) Trao dổi Danh mục tài liệu luu trữ, bản sao tài liệu luu ưữ và tu líệu
nghiệp vụ luu trũ.
CHƯUNG; VII
ĐIẺU KHOẢN THI HÀNH
Điều 41. Iliệu lực thi bành
Luật này có hiệu Iực thi hành từ ngày 01 tháng 7 nămn 2012.
Pháp Iệnh lưu trữ quốc gia số 34/2001/PL-UBTVQH10 hết hiệu lực kề từ
ngày Luật này có hiệu Iực-
Điều 42. Quy dịnh chi tiết
Chính phủ và cơ quan có thẩm quyền quy định chi tiết các diều, khoàn
được giao Lrong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chú nghĩa Việt Nam
khoá XIII, kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 11 tháng 11 năm 20] 1
CHỦ TỊCII QUỐC HỘI
ĐÙ ký: Nguyễn Sinh Hùng
VAN PHÒNG SAO Y BẢN CHÍNH
CHỦ TICH NƯỚC Hà Nội, ngày 25 tháng 11 năm 2011
KT. CHỦ NHỆM VẢN PHÒNG CHỦ TIGH NUỚC
Số: / 6 ISY-VPCTN PHÓ CHÙ NIJỆM
chú
{
Giang Sơn
