----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 01/2013/NĐ-CP Hà Nôi, ngày 03 tháng 01 năm 2013
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số đỉều của Luật Iưu trữ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Iưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Theo đề nghị của Bộ trường Bộ Nội vụ;
Chính phú ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều cùa
Luật lwu trữ
Chương
QUY ĐINH CHUNG
Điều 1. Pham vi điều chinh
Nghị định này quy dịnh chi Liết về: Quàn lý tài liệu luu trữ điện tử; thời
hạn nộp Iưu tài liệu luu trữ của ngành công an, quốc phòng; ngoại giao và của
ngảnh khác vào Luu trữ lịch sử; một số truòng hợp dặc biệt khi sử dung tài
liệu Iưu trữ liên quan dến cá nhân và thẩm quyen; thủ tục cấp. thu hổi Chứng
chi hành nghề luu trữ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này; các từ ngữ duới đây được hiếu như sau:
1, Hồ s0 điện tử là tập hợp các tài liệu điện từ có liên quan với nhau vể
một vấn dề, một sự việc, một dối tượng cu thể hoặc có đặc đỉềm chung, hình
thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc thuộc phạm vi chửc nẳng,
nhiệm vụ cua cơ quan, tổ chức, cá nhân.
2. Lập hồ sơ diện tử là việc ấp dụng công nghệ thông tin nhằm liên kết
các tài liệu điện tử hình thành trong quá trình thco dõi, giải quyết công việc
của cơ quan, tô chức, cá nhân thành hổ sơ điện tử

----- [Trang 2] -----

3. Dữ liệu thông tin đẩu vào là những thông tin mô tà các dặc tính cua tài
liệu như nội dung; tác giả, thời gian, định dạng, chất luợng, điều kiện và các
đặc tính khác nhăm tạo thuận lợi cho quá trinh thu thậP, bao quán; tìm kiếm,
truy cập, quản lý và luu trữ dữ Jiệu .
Tài liệu chuyên môn nghiệp vu là tài liệu kỹ thuật, nghiệp vu hình
thành trong quá trinh giải quyết công việc để phục vu cho hoạt động chuyên
môn nghiệp vụ hàng - ngày của cơ quan; tổ chức.
5. Chứng chỉ hành nghề Iưu trữ là giấy xác nhận năng lyc hành nghề do
cơ quan nhà nuớc có thẩm quyền cấp cho người có dủ trinh độ chuyên môn,
kinh nghiệm và các diều kiện thco quy định của pháp luật để thực hiện các
dịch vụ lưu trữ,
Chương II
QUẢN LÝ TÀI LIỆU LỬU TRỮ ĐIẸN TỬ
Điều 3. Xác định giá trị tài liệu Iưu trữ điện tử
1. Tài liệu luu trữ điện tử được xác đjnh giá trị theo nguyên tắc, phương
pháp và tiêu chuẩn xác đjnh giá trị nội dung nhu tài liệu Iưu trữ trên các vật
mang tin khác và phài đáp ứng các yêu cầu sau;
a) Bảo dàm độ tin cậy, tính toàn vẹn và xác thuc cùa thông tin chứa
trong tài liệu điện tử kể từ khi tài liệu điện tử duợc khởi tao lần đẩu dưới dang
một thông diệp dữ liệu hoàn chinh;
b) Thông tin chứa trong tài liệu lưu trữ điện tử có thể truy cập; sừ dung
duợc dưới dạng hoàn chinh.
2, Tài liệu lưu trữ điện tử đáp ứng các điều kiện quy dịnh tại Khoẩn
Điều này có giá trị như bản gốc.
Điều 4 Tài liệu luu trữ điện tử hình thành trong quá trình hoat
động cúa cơ quan, tổ chức
Tài liệu Iưu trữ đỉện tử hình thành trong quá trình hoạt dông của cơ
quan, tổ chức phài được lập hồ sơ, lựa chon và bảo quản theo nghiệp vu luu
trữ và kỹ thuật công nghệ thông tin trong hệ thống quản lý tài liệu điện tử.
2. Hệ thống ; quản lý tài liệu diện từ phẳi bảo đảm các yêu cầu kỹ thuật để
tài liệu lưu trữ diện tử có tính xác thực, toàn ven, nhất quán, an toàn thông tin,
có khả năng truy cập ngay từ khi tài liệu được tao lập.
3. Bộ Nội vụ; Bộ Thông tin và Truyền thông quy định các chức năng cơ
bản; quy trình trao dổi; lưu trữ, xử lý tài liệu diện tử; trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân trong quá trình xử lý công việc trong hệ thống quản lý
tài liệu diện từ.

----- [Trang 3] -----

Điều 5. Tài liệu Iưu trữ điện tử hình thành từ việc số hoá tài liệu Iưu
trữ trên các vật mang tin khác
1. Tài liệu luu trữ điện tử hình thành từ việc số hóa tài liệu luu trữ trên
các vật mang tin khác phải dáp ứng các tiêu chuẩn dữ liệu thông tin đầu vào.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân không dược huỷ tài liệu luu trữ có giá trị bảo quản
vĩnh viễn sau khi tài liệu đó được số hoá.
2. Cơ quan; tổ chức có trách nhiệm sử dung chữ ký số đối với tài liệu số hoá
3. Chữ ký số của cợ quan, tổ chúc phải đáp ứng các yêu cẩu cùa pháp
luật về giao dịch diện tử.
Điều 6. Tiêu chuẩn dữ liệu thông tin dẩu vào
1. Dữ liệu thông tin dầu vào phải thống nhất, phù hợp với tiêu chuẩn kỹ
thuật về công nghệ thông tin và nghiệp vụ luu trữ.
2. Bộ Nội vụ hướng dẫn tiêu chuẩn dữ liệu thông tin dầu vào cùa tài liệu
Iưu trữ diện từ.
Đỉều 7. Thu thập tài liệu Iưu trữ điện tử
1 Truờng hợp tài liệu lưu trữ điện tử và tài liệu Iưu trữ 'giấy có nội dung
trùng nhau thì thu thập cà hai loại
2. Khi giao nhận tài liệu luu trữ diện tử, Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử
phải kiểm tra tính xác thực, tính toàn vẹn và khà năng truy cập của hồ sơ. Hồ
S0 phải bảo đảm nội dung; cấu trúc và bối cảnh hình thành và đuợc bảo vệ để
không bj hư hòng hoặc bj hủy hoai, sửa chữa hay bị mất dữ liệu.
3. Việc thu thập tải liệu lưu trữ điện tử vào Luu trữ cơ quan dược thực
hiện theo quy trlnh sau:
a) Lưu trữ co quan thông báo cho đơn vị giao nộp tài liệu Danh mục hồ
sơ nộp luu;
b) Lưu trữ cơ quan và đơn vị giao nộp tài Iiệu thống nhất về yêu câu;
phuơng tiện, cấu trúc và định dạng chuyến;
c) Đơn vị, cá nhân giao nộp hồ sơ và dữ liệu đặc tả kèm theo;
d) Luu trữ cơ quan kiềm tra dể bảo đảm hồ sơ nhận đủ và đúng theo
Danh mục; dạng thức và cấu trúc đẵ thống nhất; liên kết chính xác dữ liệu đặc
tà với hồ sơ; kiếm tra virút;
d) Luu Irữ cơ quan chuyen hồ sơ vào hệ thống quàn lý tài liệu luu trữ
điện tử của cơ quan và thực hiện các biện pháp sao luu dụ phòng:

----- [Trang 4] -----

e) Lập hồ sơ về việc nộp lưu tài liệu luu trữ điện tử vào Lưu trữ cơ quan.
4. Việc thu thập tài liệu luu trữ diện từ vào Luu trữ lịch sử được thực
hiện theo quy trinh sau:
a) Lưu trữ lịch sử và Lưu trữ co quan thống nhất Danh mục hồ sơ nộp
luu, yêu cầu; phuong tiện, cấu trúc và djnh dạng chuyễn;
b) Luu trữ cơ quan giao nộp hồ sơ và dữ liệu đặc tả kèm theo;
c) Lưu trữ ljch sử kiểm tra để bảo đảm hồ sơ nhận đủ vả dúng theo Danh
muc; dang thức và cấu trúc đã thống nhất; liên kết chính xác dữ liệu đặc tà với
hồ sơ; kiểm tra virút;
d) Luu trữ lịch sừ chuyên hổ sơ vào hệ thống quàn lý tài liệu lưu trữ điện
tử của Lưu trữ ljch sử và thực hiện các biện pháp sao Iưu dự phòng;
đ) Lập hồ sơ về việc nộp lưu tài liệu Juu trữ điện tử vào Luu trữ lịch sử.
5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân chỉ được huỷ hồ sơ, tài liệu lưu trữ điện tù
sau khi việc giao nộp hỗ sơ, tài liệu đó dã thành công và dược Luu trữ co
quan hoặc Lưu trữ lịch sử kiểm tra, xác nhận.
6. Tiêu chuẩn kỹ thuật trong quá trình nộp lưu và thu thập tài liệu luu trữ
diện tử giữa Luu trữ cơ quan với Luu trữ ljch sừ phải dược thực hiện theo tiêu
chuẩn vễ trao đổi dữ liệu theo quy đjnh của pháp luật.
Điều 8. Bảo quản tàỉ liệu Iưu trữ điện tử
1, Tài liệu luu trữ điện tử phải duợc bảo quản an toàn và được chuyển
đổi theo công nghệ phù hợp
2. Lưu trữ cơ quan, Luu trữ lịch sủ phải thuờng xuyên kiềm tra, sao lưu
đề bảo đảm an toàn; tính toàn ven, khả nẵng truy cập của tài liệu Iưu trữ điện
tử và sử dụng các biện pháp kỹ thuật đề việc phân loai, Iưu trữ dược thuận lợi
nhung phải bào đảm không thay đổi nội dung tài liệu.
3. Phuơng tiện lưu trữ tài liệu luu trữ điện tử phải được bào quán trong
môi trường lưu trữ thích hợp.
4. Bộ Nội vụ quy định chi tiết các yêu cẩu bảo quản tài liệu luu trữ
điện tử
Điều 9. Sử dụng tài liệu Iưu trữ điện tử
1. Thẩm quyền cho phép dọc, sao, chứng thực lưu trữ đối với tài liệu
luu trữ điện tử dược thuc hiện như đối với tài liệu Iưu trữ trên các vật mang
tin khác.

----- [Trang 5] -----

2. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm đẳng tải thông tin về quy trình, thủ
tục, chi phí thực hiện dịch vụ sử dung tài liệu Iuu trữ điện tử trên trang tin
điện tử của cơ quan, tô chức.
3. Khuyến khích việc thực hiện dịch vụ sử dụng tài liệu Iưu trữ điện tử
trực tuyến;
4. Phương tiện luu trữ tài liệu lưu trữ điện tử thuộc Danh mục tài liệu
hạn chế sử dụng không đuợc kết nối và sử dụng trên mạng diện rộng.
Điều 10. Bảo đẩm an toàn và bảo mật tài liệu Iưu trữ điện tử
1. Cơ quan; tổ chức có trách nhiệm định kỳ kiểm tra và bào đảm an toàn
hệ thống quán lý tài liệu điện tử,
2. Cơ quan, tố chức thực hiện các biện pháp bào dàm an ninh; an toàn và
bảo mật phù hợp với quy định của pháp luật trong việc quản lý tài liệu luu trữ
điện tử,
Điều 11. Hủy tài liệu Iưu trữ điện tử hết giá trị
1. Tài liệu lưu trữ điện tử hết giá trị được hủy theo thẩm quyền, thủ tuc
như tài liệu [ưu trữ trên các vật mang tin khác hết giá trị
2. Việc hủy tài liệu Iưu trữ diện tử phải được thuc hiện đối với toàn bộ
hồ sơ thuộc Danh muc tài liệu hết giá trị đã duợc phê duyệt và phải bào đảm
thông tin đã bị hủy không thế khôi phục lại được.
Điều 12. Các hành vi bị nghiêm cấm
Truy cập, thay dổi, giả mạo, sao chép, tiết lộ, gửi, hủy trái phép tài
lỉệu lưu trù điện tử.
2. Tạo ra hoặc phát tán chương trinh phần mềm làm rối loan, thay đổi,
phả hoại hệ thống điểu hành hoặc có hành vi khác nhằm phá hoại phuơng tiện
quàn lý tài liệu lưu trữ điện tử.
Điều 13. Trách nhiệm quản lý tài lỉệu Iưu trữ điện tử
1.Bộ Nội vụ có trách nhiệm:
a) Xây dựng chiến luợc, chương trình, kế hoach, đề án; dự án về ứng
dụng công nghệ thông tin để bào dảm quản lý thống nhẩt tài liệu Iuu trữ diện
tử theo thẩm quyên;
b) Xây dung; trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền các quy định, yêu cẩu; nguyên tẳc; tiêu chuẩn; phương pháp Iuu trữ tài
liệu diện tử.

----- [Trang 6] -----

2. Người dứng dầu-cợ quan, tổ chức có trách nhiệm chỉ 'đao thuc: hiện
việc quản lý tài-liệu Iưu trữ đỉện tử thco quy dịnh củá pháp luật,
3. Nguời làm luu trữ có trách nhiệm tham mưu; dề xuất cho nguời dứng
đầu co quan, tổ chức thực hiện dúng quy đjnh của pháp luật về Iuu trữ tài liệu
diện tử.
4. Đơn vị, bộ phận chuyên trách về công nghệ thông tin cúa cơ quan, tổ
chức có trách nhiệm tham muu; đề xuất cho người dứng đầu cơ quan, tổ chức
về ứng dung công nghệ thông tin đối với việc quản lý tài liệu luu trữ điện tử
và thực hiện các biện pháp kỹ thuật để duy trì hoạt động của hệ thống quàn lý
tài liệu diện tử của cơ quan, tỗ chúc .
5. Người truc tỉếp theo dõi, giải quyết công vỉệc có trách nhiệm thực hiện
các quy định vê tạo lập, quản lý, lập hổ sơ điện tử trong quá trinh theo dõi , giảỉ
quyết công việc và giao nộp hổ sơ, tài liệu điện tử vào Luu trữ cơ quan.
6. Luu trữ lịch sử có trách nhiệm thực hiện các nghiệp vụ lưu trữ dối với
tài liệu lưu trữ diện từ theo quy dịnh cùa pháp luật về luu trữ.
Chương III
THÒI HẠN NQP LƯU TAI LIỆU LƯU TRỮ CỦA NGÀNH CÔNG AN,
QuÓc PHÒNG, NGOẠI GIAO VÀ CỦA NGANH KHÁC
vao LUU TRỮ LỊCH SỬ
Đíều 14. Thời hạn nộp Iưu tài liệu Iưu trữ của các ngành công an,
quốc phòng, ngoai giao
1. Tài liệu luu trữ có giá trị bảo quản vĩnh viễn của các ngành công an,
quốc phòng, ngoai giao phài nộp luu vào Lưu trữ ljch sử trong thời hạn 30
năm, kể từ năm công việc kết thúc, trừ tài liệu luu trữ chưa duợc gỉải mật
hoặc tài liệu luu trữ cẫn thiết cho hoạt dộng nghiệp vụ hàng ngảy.
2. Bộ Công an Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao có trách nhiệm quy dịnh
thời hạn bào quàn tài liệu của ngành sau khi có ý kiến thống nhất cua Bộ Nội
vu; thổng nhất đầu mối tổ chức việc lua chọn tài liệu luu trữ có giá trị bào
quản vĩnh viễn đã đến hạn nộp Iưu và giao nộp vào Lưu trữ lịch sử có thẩm
quyên theo quy dịnh cùa Luật Iưu trũ,
Điều 15. Thời hạn nộp Iưu tài liệu lưu trữ chuyên môn nghiệp vụ của
ngành khác
1 . Tài liệu chuyên môn nghiệp vụ có giá trị bảo quản vĩnh viễn cùa các
ngành, Jĩnh vuc khác phải nộp Iưu vào Lưu trữ lịch sử trong thòi hạn 30 năm,
kê từ năm công việc kết thúc, trừ tài liệu luu trữ cẩn thiết cho hoạt động
nghiệp vụ hàng ngày của cơ quan, tổ chức.

----- [Trang 7] -----

2. Cơ quan quản lý ngành; lĩnh vực có trách nhiệm quy định thời hạn bảo
quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ sau khi có ý kiến thống nhất cua Bộ Nội
vụ; tổ chức việc lựa chon tài liệu luu trữ có giá trị bảo quản vĩnh viễn đã đến
hạn nộp luu và giao nộp vào Lưu trữ lịch sử có thẩm quyền theo quy định của
Luật luu trữ.
Chương IV
MỘT SÓ TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIFT KHI SỬ DỤNG
TAI LIỆU LUU TRỮ LIÊN QUAN ĐÉN CÁ NHÂN
Điều 16. Các trường hợp đặc biệt khi sử dụng tài liệu Iưu trữ liên
quan đến cá nhân
Tài liệu luu trữ liên quan đến cá nhân dang bào quàn tại Lưu trữ lịch sử
thuộc một trong các trường hợp sau đây không được sử dung rộng rãi sau 40
nằn, kể từ nfm cá nhân qua ẳời:
Việc sử dung tài liệu lưu trữ có liên quan dến cá nhân làm ảnh hường
đến Iợi ích cùa quốc gia, dân tộc.
2. Sử dung tài liệu Juu trữ của cá nhân được hiến tặng, ký gửi vào Lưu
trữ lịch sử khi chua được cá nhân hoặc nguời đại diện hợp pháp cúa cá nhân
đó cho phép.
Điều 17. Thẩm quyền cho phép sử dụng tài liệu luu trữ liên quan
dến cá nhân
Tài liệu luu trữ quy định tại Điều 16 Nghj đjnh này được sử dụng hạn
chế khi đuợc cấp có thẩm quyền sau đây cho phép:
1 . Tài liệu bào quản tại Luu trữ lịch sử ở trung ưong do Bộ trưởng
Bộ Nội vu quyết , dịnh
2 Tài liệu bào quàn tai Luu trữ ljch sử ờ cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tinh quyết định.
3 Tài liệu lưu trữ cúa cá nhân ký gửi vào Lưu trữ lich sử còn phải được
cá nhân hoặc nguời đại diện hợp pháp của cá nhân dó cho phép.
Chương
THẢM QUYỀN; THỦ TUC CÁP, THU HÒI
CHỨNG CHỈ HÀNI NGHÈ LƯU TRỮ
Điều 18. Thẩm quyền cấp; cấp lai, thu hồi Chứng chi hành nghề E Iưu trữ
1 . Chửng chi hành nghề luu trữ có giá trị 05 năm kể từ ngày cấp và có
giá trị trong phạm vi toàn quốc.

----- [Trang 8] -----

2. Giám đốc Sở Nội vu cấp; cấp lại, thu hồi Chứng chi hành nghề luu trữ,
3. Bộ Nội vụ thống nhất quản lý, phát hành phôi Chứng chỉ hành nghề
Iuu trữ
Điều 19, Kiểm tra nghiệp vụ lưu trữ
1. Cá nhân đề nghj cấp Chứng chi hành nghề luu trữ phải dạt yêu cầu tại kỳ
kiểm tra nghiệp vụ lưu trữ do Bộ Nội vu quy định;
2 Bộ Nội vụ quy dịnh cụ thể thẩm quyền; nội dung kiêm tra nghiệp vụ
luu trữ và Giấy chứng nhận kết quả kiềm tra nghiệp vụ luu trữ.
Điều 20. Hồ sơ đề nghj cấp Chứng chi hành nghể , Iưu trữ
1. Đơn đề nghị cấp Chứng chi hành nghề luu trữ.
2. Giấy chứng nhận kết quà kiểm tra nghiệp vụ lưu trũ.
3. Giấy xác nhận thời gian làm việc từ 05 năm trờ lên trong lĩnh vực Iưu
trữ cúa ca quan, tố chức nơi cá nhân làm việc . Người xác nhận phải chịu trách
nhiệm về sự chính xác của nội dung xác nhân.
4, Bản sao chứng thực Bằng7 tốt nghiệp chuyên ngành phù hợp từng Jĩnh
vực hành nghề, cụ thể:
Đối với các dịch vụ bào quán, tu bổ, khử trùng; khử axit, khử nấm
mốc tài liệu lưu trữ phải có bằng tốt nghiệp chuyên ngành vể luu trữ hoặc
hoá, sinh;
b) Đối với dịch vụ chỉnh lý tài liệu phải có bẳng tốt nghiệp đại học
chuyên ngành về vfn thu, lưu trữ; truờng hợp tốt nghiệp đại học chuyên
ngành khác phải có chứng chỉ bổi dưỡng vẻ vẳn thư, luu trữ do co quan có
thẩm quyền cấp;
c) Đối với dịch vụ số hóa tài liệu lưu trữ phải có bẳng tốt nghiệp chuyên
ngành về luu trữ hoặc công nghệ thông tin. Truờng hợp tốt nghiệp chuyên
ngành luu trữ phài có chứng chi về công nghệ thông tin do cơ quan có thẩm
quyền cấp; truờng hợp tốt nghiệp chuyên ngành công nghệ thông tin phải có
chứng chi bổi dưỡng về vẳn thu, luu trữ do co quan có thẩm quyền cấp;
d) Đối với dich vụ nghiên cứu, tư vấn; ứng dung khoa học và chuyến
giao công nghệ luu trữ phải có bằng tốt nghiệp dại học chuyên ngành về Jưu
trữ; truờng hợp tốt nghiệp đại học chuyên ngành khác phải có chửng chi bổi
dưỡng về văn thu, luu trữ do cơ quan có thẩm quyền cấp.

----- [Trang 9] -----

5. Sơ yếu lý lịch có xác nhận cúa Ủy ban nhân dân xã, phường; thị trấn
nơi dẳng ký hộ khẩu thường trú.
6. Hai ảnh 2 x 3 cm (chụp trong thời han không quá 6 tháng).
Điều 21. Thủ tuc cấp Chứng chi hành nghề_ Iưu trữ
1. Người yêu cẩu cấp Chúng chi hành nghề luu trữ gửi 01 bộ hồ sơ đến
Sở Nội vụ nơi cá nhân dăng ký hộ khẩu thường trú.
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ theo quy định và cấp Phiếu
tiếp nhận hỗ sơ.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kế từ ngày nhận dủ hồ sơ của nguời
yêu cầu cấp Chứng chi hành nghề luu trữ, Giám dốc Sở Nội vụ cấp Chứng chi
hành nghề luu trữ cho cá nhân có đu các điều kiện theo quy định.
4. Việc thu và sử dung lệ phí cấp Chứng chỉ hành nghề luu trữ thuc hiện
theo quy dịnh cùa Bộ Tài chính.
Điều 22. Cấp lại Chứng chỉ hảnh nghề Iưu trữ
1. Chứng chi hành nghề Iuu trữ được cấp lại trong các truờng hợp sau;
a) Hết thời hạn sử dụng Chứng chi hảnh nghề luu trữ;
b) Bổ sung nội dung hành nghề;
c) Chúng chi hảnh nghề luu trữ bị hỏng hoặc bị mất.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chi hành nghề luu trữ:
a) Đơn dề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề luu trữ nộp tại nơi đã cấp
Chứng chi hành nghề luu trữ cũ;
b) Chứng chi hành nghề luu trữ cũ (trừ truờng hợp Chứng chỉ bị mất);
c) Bản sao chứng thuc vẳn bằng chứng chi và Giấy xác nhận thời gian
làm việc trong lĩnh vực liên quan đến nội dung xin bổ sung hành nghề (đối
với truờng hợp xin bổ sung nội dung hành nghề)
3. Thời hạn xét cấp lại Chứng chi hành nghề lưu trữ như đối với trường
hợp xin cấp mới. Sở Nội vụ có trách nhiệm xem xét đề cấp lại Chứng chỉ
hành nghề lưu tữ cho các đối tượng có đủ điều kiện theo quy định và thu lại
Chúng chi hành nghề luu trữ cũ (trù truờng hợp Chứg chỉ bj mất)

----- [Trang 10] -----

Nội dung; thời hạn cua Chứng chỉ hành nghề luu trữ cấp lại, bổ sụng
được ghi như sau:
Ghi theo dúng nội dung' thời hạn cua Chứng chi hành nghề Juu trữ cũ
đối với truờng hợp bị hỏng hoặc bị mất;
b) Ghi bổ sung nội dung hành nghề đối với truờng hợp xin bố sung nội
dung hành nghề;
Ghi như trường hợp cấp mới Chứng chi hành nghề lưu trữ dối với
truờng hợp hết hạn Chứng chi hành nghề _ Juu trữ
Điều 23. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề Iưu trữ
1. Ngoài những truờng hợp được quy dịnh tại Khoản 3 Điều 37 Luật Iuu
trữ, người đuợc cấp Chứng chi hành nghề Iuu trữ bj thu hồi Chứng chỉ hảnh
nghề L Iưu trữ nếu thuộc một trong những trường hợp sau;
Hành nghề không dúng với nội dung ghi trong Chứng chi hành nghề
Iuu trữ;
b) Tự ý tẩy xoá, sừa chữa Chứng chi hành nghề luru trữ;
c) Cho mượn, cho thuê hoặc cho nguời khác sù dung Chứng chi hành
nghề luu trữ;
d) Cá nhân khai báo thòng tin không trung thực trong hồ sơ xin cấp
Chúng chi hành nghề luu trù;
d) Vi phạm các quy định của pháp Iuật có liên quan đén hoạt động Iưu trữ.
2 Sở Nội vụ cấp Chứng chỉ hành nghề Iưu trữ có thẩm quyền thu hồi
Chứng chỉ hành nghễ luu trữ. Trường hợP phát hiện vi phạm quy định tại
Khoan 3 Điều 37 Luật lưu trữ hoặc quy định tai Khoẳn 1 Điều này thì Sờ Nội
vụ nơi phát hiện vi phạm thông báo cho Sở Nội vụ nơi cấp Chứng chi hành
nghề luu trữ xử lý theo thẩm quyền.
Đíều 24. Quyền, nghia vụ của người được cấp Chứng chỉ hành nghề
Iưu trữ
Được hảnh nghề luu trữ trong pham vi cà nưóc theo quy định cúa
pháp luật .
2. Hành nghề trong phạm vi Chứng chi hành nghề Juu trữ đuợc cấp.
3 Không đuợc tự ý tẩy xoá, sửa chữa; cho nguời khác thuê, mượn
Chứng chi hành nghề Iưu trữ.
10

----- [Trang 11] -----

4 Xuất trình Chứng chỉ và chấp hành các yêu cẩu về thanh tra, kiểm tra khi
cƠ quan có thẩm quyền yêu cầu;
Điều 25. Trách nhiệm quản lý Chứng chỉ hành nghề lưu trữ
1. Bộ Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc cấp, quàn lý
Chứng chỉ hành nghề luu trữ; quàn lý, thống kê, tổng hợp tình hình cấp
Chứng chi hành nghề Iuu trữ trong pham vi cà nước .
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm:
a) Kiểm tra, thanh tra hoạt động hành nghề luu trữ trong phạm vi dja bàn
quàn lý;
b) Thu hồi Chứng chi hành nghề lưu trữ đối với nguời vi phạm theo quy
định; xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghj cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi
phạm trong hành 'nghề _ dịch vụ Iưu trữ;
c) Thông tin hàng tháng trên Trang thông tin điện từ cua tinh, thành phố
tryc thuộc Trung ương về tình hình cấp, cấp lại, thu hồi Chúng chỉ hành nghề
luu trữ;
d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về việc cấp; sử dụng và quản lý Chứng
chi hành nghề_ luu trũ;
đ) Lưu trũ hồ sơ gốc; đắng ký vào Sỗ dăng ký hồ sơ hoặc Cơ sở dữ liệu về
việc cấp;, cấp lại, thu hỗi Chứng chỉ hành nghề luu trữ tại dja phuơng;
Định kỳ hàng - năm hoặc đột xuẩt báo cáo cơ quan có chức năng giúp Bộ
Nội vụ quán Ỉý nhà nước về Iưu trữ tình hinh cấp, cấp lại, thu hồi Chúng chi
hành nghê Iưu trữ.
Điều 26. Xử lý vi phạm
Cá nhân hành nghề luu trữ vi pham pháp luật về lưu trữ thì bị xử lý theo
quy dịnh của pháp luật.
Chưong VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Hiệu Iực thi hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kế từ ngày 01 tháng 3 nẵm 2013 .
Điều 28. Tỗ chức thực hiện
Bộ trưòng Bộ Nội v" có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện
Nghị dinh này .

----- [Trang 12] -----

Điều 29.Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ truởng cƠ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tich Ủy ban nhân dân tinh, thành phố truc thuộc Trung
uơng và các cơ quan, tổ chúc, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghj dịnh này /
Noi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
Ban Bí thu Trung uơng Đáng; THỦ TƯỚNG
Tlú tuáng các Phó Thú tuớng Chính phú;
Các Bộ, co quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP; chong 08
VP BCĐ TW vê phòng; tham nhung:
HĐND, UBND cac tinh, TP truc thuệc TW;
Ván phòng Trung ươrg và các Ban cúa Đảng;
Ván phòng Tong Bí thư;
Vỉn phòng Chủ tich nuóc;
Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
Van phòng Quốc hộí;
Tòa án nhản dân tối cao; Nguyễn Tấn Ding
Viên kien: sát nhân dan tối cao;
Kiém toán Nhả nuớc;
Ùy ban Giảm sát tải chính Quốc gia;
Ngản hang Chinh sảch xã hội;
Ngân hảng Phảt tricn Vỉêt Nam;
UBFW Mat trận Tổ 'quóc Vỉệt Nam;
Cơ quan Irung ưong cúa cac đoàn thé;
VPCP: BTCN, các PCN, Trg lý TTCP, Cong7 TIĐI,
céc Vụ; Cuc, dơn vi tryc thuôc, Công béo;
Lir; Văn thu, KGVX (3b) 300
12
