----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHIA VIẸT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 86/2021/NĐ-CP Hà Nội, ngày 25 tháng 9 năm 2021
NGHỊ ĐỊNH |
Quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài
học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tô chức chinh
quyên địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019; 1
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều cua Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; 8
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014; 1
Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam ngày 22
tháng 1l năm 2019;
Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nưởc ngày 15 tháng 11 năm 2018; #
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội; 1
Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc công dân Việt Nam ra nước
ngoài học tập; giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh }
Nghị định này quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập.
giảng dạy , nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; quyền và trách nhiệm e
của các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với:
a) Công dân Việt Nam là học sinh, sinh viên, học viên; nghiên cứu sinh,
thuc tập sinh và người học ra nước ngoài học tập theo các khóa đào tạo, bồi
dưỡng từ 03 tháng liên tục trở lên (sau đây gọi chung là du học sinh);

----- [Trang 2] -----

b) Công dân Việt Nam là giáo viên, giảng viên các cơ sở giáo dục phổ
thông, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục dại học thuộc hệ thống giáo dục quốc
dân ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật;
c) Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học;
d) Cơ quan; tổ chức cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập; giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; |
đ) Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan ở trong nước và nước ngoài
chịu trách nhiệm quản lý công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật.
2. Nghị định này không áp dụng đối với công dân Việt Nam đi làm việc
ở nuớc ngoài theo Luật Người lao dộng Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp dồng:
3 . Công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập; giảng dạy; nghiên cứu 1
khoa học và trao đổi học thuật thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quoc phòng; Bộ
Công an thuc hiện theo quy định của Nghị định này và phù hợp7 với yêu cẩu
của lực Iượng quân đội, công an 8
Điều 3. Giải thích từ ngữ 1
Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1 Du học sinh học bổng ngân sách nhà nước là công dân Việt Nam ra
nước ngoài học tập dược nhận toàn phần hoặc một phần chi phí dào tạo, chi
phí đi lại, sinh hoạt phí và các chi phí khác liên quan dến học tập từ một hoặc #
nhiều nguồn trong các nguồn kinh phí sau đây:
bổng 1
a) Học ngân sách nhà nước cấp trong khuôn khổ hiệp định, thòa
thuận hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ nước ngoài;
b) Học bổng ngân sách nhà nước cấp thông qua các cơ quan nhà nước,
doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập;
Học bổng do Chính phủ nước ngoài, nguồn hỗ trợ phát triển chính
thức (ODA), chính quyền các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế, các tổ chức g
phi chính phủ hoặc cá nhân tài trợ thông qua Chính phủ Việt Nam (sau đây
gọi chung là học bong do phía nước ngoài đài thọ)
2 Du học sinh học bổng khác là công E
dân Việt Nam ra nước ngoài học
tập dược nhận toàn phần hoặc một phần chi phí đào tao, chi phí đi lại , sinh
hoạt phí và các chi phí khác liên quan dến học tập do tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước tài trợ không phải từ nguồn kinh phí quy định tại khoản
Điều này .
3.Du học sinh tự túc là công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập không
phải từ nguổn kinh phí quy định tại khoản và khoản 2 Điêu này .

----- [Trang 3] -----

4. Thực tập sinh là công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập và thực tập
tại môi trường làm việc phù hợp với ngành, nghề dang dược dào tao tại Việt
Nam đế nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp.
5. Trao đổi học thuật là các hoạt động trao đổi, thào luận trực tiếp hoặc
thông qua hội nghị, hội thảo về chuyên môn, kỹ năng và kinh nghiệm nhằm
bổ sung; nâng cao kiến thức, trinh độ chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp của |
người tham gia.
6. Cơ quan quản lý truc tiếp là cơ quan tuyển dụng, quản lý, đề cử, giới
thiệu công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa
học, trao đổi học thuật và tiếp nhận về làm việc sau khi tốt nghiệp; kết thúc
chuong trình học tập; giảng dạy, nghiên cứu khoa học, trao đổi học thuật.
7. Cơ quan cử đi học là cơ quan có thẩm quyền thực hiện tuyển sinh, ra 1
quyết định cuối cùng về việc cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập và
quyết định việc cấp học bổng' (nếu có).
Điều 4. Hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử quản lý công dân Việt Nam ra 8
nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đỗi học thuật
thống 1
1 Hệ cơ sở dữ liệu điện tử quản lý công dân Việt Nam ra nước
ngoài học tập, giảng dạy , nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (sau đây
gọi chung là Hệ thông cơ sở dữ liệu) do Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối
hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội xây dựng; kết nối với các cơ
sở dữ liệu quốc gia có liên quan. #
2 Cơ quan; tổ chức cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập; giảng 1
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật có trách nhiệm thục hiện cung cấp
thông tin cần thiết vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại khoản Điều này .
3 . Sau khi đến nước ngoài học tập, giảng dạy , nghiên cứu khoa học và
trao đổi học thuật; công dân Việt Nam có trách nhiệm cập nhật thông tin vào
Hệ thống cơ sở dữ liệu quy dịnh tại khoản 1 Điễu này.
g
Chương II
CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI HỌC TẬP
e
Mục 1
DU HỌC SINH HỌC BỔNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 5. Tuyễn sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
1. Tiêu chuẩn đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
a) Có phẩm chất chính trị; đạo đức tốt;

----- [Trang 4] -----

b) Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
c) Có văn bẳng , chứng chỉ chuyên môn, ngoai ngữ đáp ứng quy dịnh của
chương trình học bổng và đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của
chuong trình học bổng;
d) Được cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý cử đi học (đối với truờng hợp |
có cơ quan công tác);
đ) Đáp ứng các quy dịnh hiện hành về dào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức, viên chức và các quy định của Đảng (đối với truờng hợp là cán bộ, công
chức, viên chức và là dảng viên).
2. Hồ sơ dự tuyến gồm:
a) Công văn của cơ quan quản lý truc tiếp cử dự tuyển (đối với trường 5
hợp có cơ quan công tác);
b) Cam kết thực hiện trách nhiệm của người được cử đi dự tuyển theo 8
yêu cầu của cơ quan quản lý trực tiếp (đối với trường hợp có co quan
công tác); 8
c) Sơ yếu lý lịch có dán ảnh và xác nhận của cơ quan quản lý trực tiếp {
(đối với truờng hợp có cơ quan công tác) hoặc xác nhận của chính quyền địa
phương nơi cư trú (đối với truờng hợp không có cơ quan công tác);
chứng bằng; chứng chỉ chuyên môn, ngoại ngữ #
d) Bản sao có thực văn
đáp ứng quy định của chuơng trình học bông; 1
Giấy khám sức khỏe của cơ sở y tế cấp tỉnh; thành phố trực thuộc
trung ương xác nhận đủ điều kiện đi học nước ngoài;
e) Các giấy tờ khác (nếu có) theo yêu cẩu của chuơng trình học bổng và
cơ quan cử đi học.
3. Trình tự thực hiện: g
a) Ứng viên dự tuyển nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua e
dường bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyển cho cơ quan cử đi học;
b) Trong thời hạn 60 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ dự
tuyển, cơ quan cử đi học tổ chức thực hiện tuyển sinh và thông báo kết quả
tuyển chọn cho ứng viên; cơ quan quản lý trực tiếp (đối với truờng hợp có co
quan công tác) qua việc thông báo rộng rãi trên công thông tin điện tử của co
quan thực hiện tuyển sinh.

----- [Trang 5] -----

5
4. Trách nhiệm thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước
ngoài học tập
a) Bộ Giáo dục và Đào tao thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt
Nam ra nước ngoài học tập thuộc cấp học, trình độ đào tạo trong giáo dục phổ
thông; giáo dục đại học, cao dẳng sư phạm và bổi dưỡng về ngoại ngữ bẳng
nguổn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm a khoản Điều 3 |
Nghị định này;
b) Bộ Lao dộng Thuơng binh và Xã hội thực hiện tuyển sinh và cử
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập thuộc các trình độ đào tạo trong
giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng SU phạm) bằng nguồn kinh phí từ ngân
sách nhà nước quy định tại diêm a khoản Điều 3 Nghị định này;
Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung
uong; cơ quan nhà nước, doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập 1
thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng
nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm b khoản Điều 3
Nghị định này; 8
d) Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thuong binh và Xã hội được 1
quyền giao nhiệm vụ hoặc phân cấp cho các cO quan, don vị thuộc, trực
thuộc, các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện tuyên
sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bẳng nguồn kinh phí từ
ngân sách nhà nước quy dịnh tại điểm a và diểm b khoản Điều 3 Nghị định #
này; Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tinh; thành phỗ trực
thuộc trung ương được quyền giao nhiệm vụ hoặc phân cấp cho các cơ quan; 1
dơn vị thuộc, trực thuộc thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra
nước ngoài học tập bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại
diểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này;
d Trách nhiệm tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học
tập bẳng nguổn kinh phí quy định tại điểm c khoản Điều 3 Nghị dịnh này
thực hiện theo quy định hợp tác giữa các cơ quan nhà nước của Việt Nam với g
phía nước ngoài đài thọ học bổng:
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của du học sinh học bổng ngân sách
nhà nước E
L. Quyền của du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
a) Đuợc về nước thực tập, thu thập tài liệu để phục vụ chương trình học
tập; đuợc huởng các kỳ nghi trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở
giáo dục nước ngoài; được về nước, đi thăm thân nhân ở nước khác (nước thứ
ba) nếu được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại dồng - ý;

----- [Trang 6] -----

b) Được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bào hộ về lãnh sự, bảo
vệ quyền lợi chính dáng trong thời gian học tập ở nước ngoài theo quy định;
c) Đuợc hưởng toàn phần hoặc một phần chi phí dào tạo, chi phí đi lại,
sinh hoạt phí và các chi phí khác liên quan dến học tập ở nước ngoài bẳng
nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước đối với du học sinh quy định tại diểm a
và điềm b khoản Điều 3 Nghị định này hoặc do phía nước ngoài dài thọ đối |
với du học sinh quy định tại điểm c khoản Điều 3 Nghị định này .
2. Trách nhiệm của du học sinh học bổng= ngân sách nhà nước
a) Nghiêm chinh chấp hành pháp luật Việt Nam; pháp luật và phong tục
tập quán của nước sở tại; trong trường hợp vi phạm, tùy tính chất, mức độ sẽ
bị xử lý theo quy định pháp luật của các bên có liên quan;
b) Nghiêm chỉnh chấp hành thực hiện nội quy, quy chế của cơ sở giáo 1
dục nước ngoài và cam kêt; quy dịnh của cơ quan quàn lý trực tiếp (đối với
trường hợp có co quan công tác), cơ quan cử đi học; giữ gin và phát triển
quan hệ hữu nghị với các tổ chức, cá nhân và cộng đổng dân cư nước sở tại; 8
c) Thực hiện dăng ký công dân Việt Nam ở nước ngoài theo quy định
hiện hành và cập nhật thông tin vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy dịnh tạỉ 1
Điều 4 Nghị định này;
d) Không đuợc tự ý bỏ học; thực hiện dúng quy định về thời gian học,
trình độ đào tạo, ngành học, nước đi học và cơ sở giáo dục theo quyết định cử
đi học của cơ quan có thẩm quyền; #
đ) Thông báo cho cơ quan cử đi học truớc 10 ngày làm việc truớc khi về 1
nước thực tập, thu thập tài liệu; dược nghỉ học, nghi lễ theo quy dịnh của cơ
sở giáo dục nước ngoài đối với du học sinh quy định tại điềm a và điềm b
khoản 1 Điều 3 Nghị định này;
e) Gửi báo cáo tiến độ học tập (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này) và bản sao kết quả học tập có xác nhận của cơ sở dào tạo nước
ngoài qua đường bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi f
học sau mỗi kỳ học, năm học;
g) Phải bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy định tại Điều 12 và Điều 13
Nghị định này nếu không hoàn thành nghĩa vụ học tập hoặc không chấp hành
sự diều dộng làm việc của cơ quan nhà nước có thẩm quyên sau khi tốt nghiệp
đối với du học sinh quy định tại điểm a và diềm b khoản Điều 3 Nghị
định này;
h) Thực hiện các quy định hiện hành về cán bộ, công chức, viên chức và
các quy djnh của Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức và
là đảng viên);

----- [Trang 7] -----

i) Bảo vệ các tài liệu, thông tin có bí mật nhà nước được quy dịnh tại
Luật Bảo vệ bí mật nhà nước, thông tin bảo vệ chính trị nội bộ;
k) Không lợi dụng việc học tập hay bất kỳ hình thức nào khác để thực
hiện các hoạt dộng tuyên truyền chống phá nhà nuớc Việt Nam; làm ảnh
hưởng dến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và nước đối tác.
Điều 7. Chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học |
1. Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định
này muốn chuyển ngành, nghề học, chuyển trường; chuyển nước đến học thì
phải được cơ quan cử đi học ra quyết . định cho phép chuyển ngành, nghề học,
chuyên truờng, chuyển nước dến học.
2. Hồ sƠ chuyển ngành; nghề học, chuyển trường chuyển nước đến
học gồm: 1
a) Đơn đề nghị chuyến ngành, nghề học, chuyển truờng; chuyển nước dến
học (Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này); 8
b) Bản sao văn bản đồng ý của cơ sở giáo dục nước ngoài cả nơi chuyển 1
di vàchuyển đến về việc du học sinh chuyễn ngành, nghề học, chuyển trường;
chuyển nước đến học;
c) Ý kiến đồng ý bằng 7 văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp du học sinh
về việc chuyển ngành; nghề học, chuyển truờng, chuyến nước đến học (đối #
với trường hợp có cơ quan công tác).
1
3. Trinh tự thực hiện:
Du học sinh nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này qua
dường bưu diện hoặc truc tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi học;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, nếu hồ sơ xin chuyển ngành; nghề
học, chuyển truờng, chuyển nước đến học không hợp lệ, cơ quan cử đi học g
thông báo cho du học sinh để bổ sung và hoàn thiện theo quy định;
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ e
quan cử di học ra quyết định cho phép du học sinh chuyển ngành, nghề học,
chuyển trường; chuyển nước đến học. Cơ quan cử đi học gửi quyết định này
cho du học sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường
hợp có cơ quan công tác); trường hợp không đồng ý phải có văn bản thông
báo cho du học sinh và cơ quan quản lý truc tiếp của du học sinh (đối vớỉ
trường hợp có co quan công tác) nêu rõ lý do.

----- [Trang 8] -----

8
4. Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định
này tự ý chuyển ngành, nghề học, chuyển truờng; chuyển nuớc đến học khi
chua được cơ quan cử đi học cho phép thì không được xem xét cấp học bổng
để theo học ngành, nghề học mới hoặc tại truờng mới.
5. Du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định này nếu
chuyển ngành, nghề học, chuyển trường thì thực hiện thủ tục theo quy định tại |
khoản 2 và khoản 3 Điều này và theo quy dịnh của phía nước ngoài đài
thọ học bổng:
Điều 8. Tạm dừng học, Iưu ban và học lại
1.Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định
này muốn tạm dừng học thì phải đuợc cơ quan cử đi học ra quyết dịnh cho
phép tạm dừng học và điều chinh thời gian học tập. Trong thời gian tạm dừng
học, du học sinh không được cấp học bổng Sau thời gian tam dừng học, du 1
học sinh được tiếp tục cấp học bổng Tông thời gian được cấp học bổng
không vuợt quá tổng thời gian học tập tại quyết định cử đi học ban dầu.
8
2. Hồ sơ tạm dừng học gồm:
a) Đơn đề nghị tạm dừng học (Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo 1
Nghị định này);
b) Bản sao văn bản đồng7 ý của cơ sở giáo dục nước ngoài về việc du học
sinh tạm dừng học và đỉều chỉnh thời gian học tập; #
c) Ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý truc tiếp du học sinh 1
về việc tạm dừng học (dối với truờng hợp có cơ quan công tác)
3. Trình tự thực hiện:
a) Du học sinh xin tạm dừng học phải nộp 01 bộ hồ sơ qua đường bưu
diện hoặc trực tiếp hoặc truc tuyến cho cơ quan cử đi học;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ khi nhận được hổ sơ xin tạm g
dừng học; nếu hồ sơ không hợp lệ, cơ quan cử di học thông báo cho du học
sinh để bố sung và hoàn thiện theo quy dịnh;
E
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan cử đi học ra quyết định cho phép du học sinh được tạm dừng học và diều
chỉnh thời gian học tập. Cơ quan cử đi học gửi quyết định này cho du học sinh
và cƠ quan quản lý tryc tiếp của du học sinh (đối với truờng hợp có cơ quan
công tác); trường hợp không dồng ý phải có văn bản thông báo cho du học
sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường hợp có co
quan công tác) nêu rõ lý do.

----- [Trang 9] -----

4. Du học sinh nếu lưu ban; không hoàn thành chuong trình học tập của
kỳ học, năm học theo yêu cầu cua cơ sờ giáo dục nuớc ngoài mà phải học lại
thì trong thời gian Iuu ban, thời gian học lại sẽ không đuợc huởng học bông.
Việc cấp tiếp học bổng ngân sách nhà nước do cơ quan cử đi học quyết dịnh
sau khi du học sinh có kết quả các môn phải học lại đạt yêu cầu được tiếp tục bổng: Tổng
cấp học thời gian được cấp học bổng không vượt quá tông thời
gian học tập tại quyết định cử đi học ban dầu: Truờng hợp du học sinh cân gia |
hạn thời gian để hoàn thành chuơng trình học tập thì phải thực hiện thủ tuc gia
hạn theo quy định tại Điều 9 Nghị định này .
5. Du học sinh quy dịnh tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định này, nếu
tam dừng học, Iuu ban và học lại thì thực hiện thủ tục theo quy định tại khoản 2,
khoản 3 và khoản 4 Điều này và theo quy dịnh của phía nước ngoài dài thọ
học bổng
Điều 9. Gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài 1
1 Du học sinh quy định tại điểm a và diểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định
này khi hết thời hạn học tập theo quyết định cử đi học ở nuớc ngoài, nếu chưa 8
hoàn thành chuơng trình học tậ8 thì phải gửi hồ sơ đề nghị gia hạn thời gian 1
học tập tới cơ quan cử đi học ra quyết định cho phép du học sinh gia hạn
thời gian học tập. Trong thời gian gia hạn học tập, du học sinh không dược
cấp học bổng (ngoai trừ vé máy bay vê nước quy định tại khoản 4 Điều này).
2. Hồ sơ gia hạn thời gian học tập gồm: #
a) Đơn đề nghị gia hạn thời gian học tập; trong đó nêu rõ lý do, thời gian
xin gia hạn, nguôn kinh phí cho việc học tập trong thời gian gia hạn (Mẫu số 1
04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
b) Bản sao văn bản dồng7 ý của co sở giáo dục nuớc ngoài về việc du học
sinh phải kéo dài thời gian học tập;
c) Ý kiến đồng y bẳng văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp du học sinh
về việc gia hạn (đối với trường hợp có cơ quan công tác) f
3. Trình tự thực hiện:
a) Du học sinh đề nghị gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài nộp 01 bộ
hồ sơ qua đường bưu diện hoặc trực tiễp hoặc trực tuyến cho co quan cử
đi học;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận dược hồ sơ xin gia
hạn; nếu hồ sơ gia hạn không hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho du học
sinh để bổ sung và hoàn thiện theo quy dinh;

----- [Trang 10] -----

10
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, co
quan cử đi học ra quyết định cho phép du học sinh gia hạn thời gian học tập ở
nước ngoài. Cơ quan cử đi học gửi quyết định này cho du học sinh và cơ quan
quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với truờng hợp có cơ quan công tác);
truờng hợp không đồng ý phải có văn bản thông báo cho du học sinh và co
quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đối với trường hợp có cƠ quan công
tác) nêu rõ lý do. |
4. Du học sinh làm thủ tục gia hạn thời gian học tập chậm quá 45 ngày
làm việc, kể từ ngày hết thời hạn học tập ghi trong quyết định cử đi học hoặc
không làm thủ tục gia hạn với cơ quan cử đi học thì không duợc cấp vé máy
bay vê nước .
5 Tổng thời gian du học sinh được phép gia hạn không quá 36 tháng đối
với chương trinh dào tạo trình độ tiến sĩ; không quá 24 tháng đối với chuơng 1
trình đào tạo trình độ thạc sĩ, đại học, cao đẳng; không quá 12 tháng dối với
chuong trình đào tao trinh độ trung cấp, sơ cấp và đồng thời không vượt quá
thời gian học tối đa theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài. 8
6. Du học sinh quy dịnh tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định 1
này phải kéo dài thời gian học tập do chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh nhưng
du học sinh vẫn dảm bào kết quả học tập, được cơ sở giáo dục nước ngoài xác
nhận thì vẫn được cấp học bông; thời gian xem xét cấp học bổng tổi da 12
tháng- Căn cứ vào để nghị của du học sinh, cơ quan cử đi học chịu trách #
nhiệm phối hợp với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài kiểm tra, xem
xét cụ thể đối với từng trường hợp và cấp phát đúng chế dộ quy định. Trong 1
trường hợp chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh kéo dài, việc tiếp tục cấp kinh phí
sẽ do co quan có thẩm quyền xem xét, quyết dịnh.
7 Du học sinh quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị dịnh này, nếu
gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài thì thực hiện thủ tục theo quy định tại
khoản 2, khoản 3 Điều này và theo quy định của phía nước ngoài đài thọ
học bổng; g
Điều 10. Tiếp nhận du học sinh hoc bổng ngân sách nhà nước về nước
1.Du học sinh về nước gồm: E
a) Đã hoàn thành chương trinh học tập; đủ điều kiện để dược cấp văn
bẳng, chứng chỉ tốt nghiệp hoặc đã nhận văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp;
b) Đã hoàn thành chương trình học tập nhưng dang chờ bảo vệ hoặc
hoàn thiện các thủ tục theo quy định của cơ sờ giáo dục nước ngoài để được
cấp văn bằng; chứng chi tốt nghiệp và tạm thời vễ nước;

----- [Trang 11] -----

11
c) Chua hoàn thành chương trình học tập về nước.
2. Tiếp nhận du học sinh tốt nghiệp về nước
a) Du học sinh đã hoàn thành chuơng trình học tập, đủ điều kiện để được
cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp hoặc đã nhận văn bằng chứng chi tốt
nghiệp phải thực hiện báo cáo tốt nghiệp cho cơ quan cử đi học tiếp nhận |
về nước;
b) Hồ sơ báo cáo tốt nghiệp về nước gồm:
Báo cáo tốt nghiệp (Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này);
Bản sao văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp, kết quả học tập được djch
công chứng sang tiếng 7 Việt. Trường hợp chưa được cấp văn bằng chứng chỉ 1
tốt nghiệp thì nộp bản sao văn bản xác nhận đã hoàn thành chuong trinh học
tập kèm theo bảng điểm (đối với du học sinh tốt nghiệp trình độ giáo dục 8
nghề nghiệp, đại học, thạc sĩ), xác nhận kết quả nghiên cứu; bảo vệ luận án
(đối với du học sinh tốt nghiệp trình độ tiến sĩ, thạc sĩ nghiên cứu) dược dịch 1
công chứng ra tiếng 7 Việt;
Giấy biên nhận đã nộp luận án cho Thư viện Quốc gia Việt Nam hoặc
Thu viện Khoa học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh (đối với du học sinh
tốt nghiệp trình dộ tiến sĩ). #
c) Trình tự thực hiện: 1
Trong thời hạn 45 ngày làm việc kế từ ngày về nước, du học sinh phải
nộp 01 bộ hồ sơ qua đường bưu điện hoặc trực tiếp cho cơ quan cử đi học;
Trong thời hạn 05 ngày làm việc; nếu hồ sơ tốt nghiệp về nước không
hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho du học sinh để bổ sung và hoàn thiện
theo quy định; g
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo
quy định tại diểm b khoản này, cơ quan cử đi học có văn bản thông báo cho e
cƠ quan quản lý trực tiếp của du học sinh tiếp nhận về công tác (đối với
truờng hợp có cơ quan công tác) hoặc giới thiệu du học sinh với cơ quan có
nhu câu tuyển dụng về làm việc hoặc xác nhận đã tốt nghiệp (đối với truờng
hợp không có cơ quan công tác) Cơ quan cử đi học gửi văn bản này cho du
học sinh; cơ quan quản lý trực tiếp của du học sinh (đỗi với trường hợp có cơ
quan công tác)

----- [Trang 12] -----

12
3 Tiếp nhận du học sinh tạm thời về nước trong thời gian chờ bảo vệ
hoặc hoàn thiện các thủ tục theo quy định của co sở giáo dục nước ngoài đê
được cấp văn bằng, chứng chi tốt nghiệp
a) Du học sinh được phép tạm thời về nước trong thời gian chờ bảo vệ
hoặc hoàn thiện các thủ tục theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài đế
được cấp văn bằng, chứng chi tốt nghiệp và dồng thời phải thuc hiện thủ tục |
gia hạn thời gian học tập theo quy định tại Điều 9 Nghị định này;
b) Du học sinh quy định tại điểm a và điểm b khoản Điều 3 Nghị định
này phải chịu toàn bộ chi phí đi lại và không dược cấp kinh phí trong thời
gian về nuớc chờ bảo vệ hoặc hoàn thiện các thủ tục theo quy định của cơ sở
giáo dục nước ngoài để được cấp văn bẳng, chứng chỉ tốt nghiệp;
Du học sinh phải nộp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp cho cơ quan cử
đi học chậm nhất không quá 36 tháng đối với chương trình đào tao trình độ 1
tiến sĩ; không quá 24 tháng đối với chưong trình đào tạo trình độ thạc sĩ, đại
học, cao đẳng; không' quá 12 tháng đối với chương trình dào tạo trình độ trung
cấp, sơ cấp tính từ thời diếm hết hạn theo quyết định cử đi học và đồng thời 8
không vuợt quá thời gian học tối da theo quy dịnh của cƠ sỞ giáo dục
nước ngoài; 1
d) Du học sinh phải thực hiện báo cáo tốt nghiệp theo quy định tại khoản 2
Điều này sau khi đủ điều kiện được cấp vẳn bẳng, chứng chỉ tốt nghiệp hoặc
đã nhận văn bằng, chứng chi tốt nghiệp.
4. Du học sinh chua hoàn thành chuơng trình học tập về nước, được tiếp #
nhận về cơ quan công tác (đối với trường hợp có cơ quan công tác) và phải 1
thực hiện bồi hoàn chi phí dào tạo theo quy dịnh tại Điêu 12, Điều 13 Nghị
định này .
Điều 11. Quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp, cơ
quan cử đi học đối với du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
1. Quyền của cơ quan quản lý truc tiếp
a) Tổ chức tạo nguồn tuyển sinh và đề cử công dân Việt Nam ra nuớc g
ngoài học tập bằng kinh phí từ nguôn ngân sách nhà nước;
b) Yêu cầu du học sinh thực hiện theo các quy dịnh tại Nghị định này và e
theo thỏa thuận giữa cơ quan quản lý trực tiếp với du hoc sinh trước khi đi
học tập tại nước ngoài (nếu có)
2. Trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp
a) Lựa chon người có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, đủ sức khỏe, = năng
lực, trình độ và đáp ứng các điều kiện; tiêu chuẩn quy định của chuơng trình
học bổng;

----- [Trang 13] -----

13
b) Phối hợp với cơ quan cử đi học quản lý du học sinh trong quá trình
học tập tại nước ngoài theo các quy định cúa Nghị định này;
c) Tiếp nhận du học sinh về nước trở lại làm việc tại cơ quan;
d) Yêu cầu du học sinh được cử di học không hoàn thành nghĩa vụ học
tập hoặc không chấp hành sự điều dộng làm việc của cơ quan sau khi tốt |
nghiệp phải bổi hoàn chi phí đào tạo theo quy định tại Điều 12 và Điều 13
Nghị định này .
3. Quyền của cơ quan cử di học
a) Tổ chức tuyển chọn, cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
bằng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước theo các quy định tại Nghị
dịnh này;
b) Yêu cầu du học sinh được cử đi học tập tại nước F
ngoài thực hiện theo
các quy định tại Nghị định này và theo huớng dẫn của cơ quan cử đi học
(nếu có). 8
4. Trách nhiệm của cơ quan cử đi học 1
Ra quyết định tuyển chon, cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học
tập, tiếp nhận du học sinh về nước theo các quy định tại Nghị định này;
b) Chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý trực tiếp quản lý du học sinh;
cấp phát kinh phí cho du học sinh (nếu có) trong quá trình học tập tai nước #
ngoài theo các quy định tại Nghị định này và các quy định hiện hành khác có 1
liên quan;
c) Cung cấp thông tin về chi phí đào tạo đã cấp cho du học sinh trong
quá trinh học tập tại nước ngoài dề cơ quan quản lý truc tiếp thực hiện xét bổi
hoàn chi phí dào tạo theo quy định tại Điều 12 và Điều 13 Nghị định này dối
với trường hợp không hoàn thành nghĩa vụ học tập hoặc không chấp hành sự
điều động làm việc cúa cơ quan sau khi tốt nghiệp; g
d) Thu hồi chi phí đào tạo đối với du học sinh không có cơ quan công
tác, không hoàn thành nghĩa vụ học tập phải bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy
định tại Điều 12 và Điều 13 Nghị định này. E
Điều 12. Bồi hoàn chi phí đào tạo
1 Việc bồi hoàn chi phí dào tạo đối với du học sinh là cán bộ, công
chức, viên chức quy định tại điểm a và điếm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này
được thực hiện theo quy dinh tại Nghị dịnh số 101/2017/NĐ-CP ngày 01
tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức.

----- [Trang 14] -----

14
2 Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh không phải là cán
bộ, công chức, viên chức quy định tại điếm a và điểm b khoản Điêu 3 Nghị
định này, không chấp hành sự diều dộng làm việc của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền sau khi tốt nghiệp được thực hiện theo quy định tại Nghị định
số 143/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định về
bồi hoàn học bổng và chi phí đào tạo.
3 Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh có cơ quan công] |
không công chức, viên chức quy định tại điểm a và điểm b tác
phải là cán bộ,
khoản 1 Điều 3 Nghị định này, tự ý bỏ học, bỏ việc hoặc dơn phương chấm
dứt hợp dồng7 làm việc trong thời gian đào tạo, không được cơ sở đào tạo cấp
văn bẳng chứng chi tốt nghiệp do cơ quan quản lý trực tiếp du học sinh thực
hiện theo quy dịnh tại Điều 13 Nghị dịnh này.
4. Việc bồi hoàn chi phí dào tạo đối với du học sinh không có co quan 1
công tác quy định tai điểm a và điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định này, tự ý bò
học, không được cơ sở dào tạo cấp văn bẳng, chứng chi tổt nghiệp do cơ quan
cử đi học thực hiện theo quy dịnh tại Điều 13 Nghị định này. 8
5. Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với du học sinh quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 3 Nghị định này được thực hiện theo quy dịnh hợp tác giữa các 1
cơ quan nhà nước của Việt Nam với phía nước ngoài đài thọ học bổng:
Điều 13. Thu hồi chi phí bồi hoàn
1. Chi phí bồi hoàn bao gồm toàn bộ chi phí đào tao đã được ngân sách #
nhà nước chi trả cho du học sinh quy định tại diềm a và điểm b khoản 1 Đỉều 3
Nghị dịnh này và do cơ quan cử đi học cung cấp. 1
2 Việc thu hồi chi phí bồi hoàn đối với du học sinh quy định tại khoản 3
và khoản 4 Điều 12 Nghị dịnh này đuợc thực hiện như sau:
a) Cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học (đối với trường hợp
không có co quan công tác) ra quyết định về việc thu hồi chi phí bồi hoàn và
gửi quyết định này cho du học sinh thuộc diện bồi hoàn. Việc xem xét miễn, g
quyết giảm chi phí bồi hoàn do cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử di học
dịnh căn cứ trên hồ sơ của du hoc sinh và chịu trách nhiệm giải trinh
với cơ quan có thẩm quyền khi dược yêu cầu; e
b) Trong thời hạn 120 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi chi
phí bôi hoàn của cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học, du học
sinh có trách nhiệm nộp trả đầy đủ chi phí bồi hoàn;
c) Chi phí bồi hoàn được nộp cho cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan
cử đi học đã chi trả kinh phí cho du học sinh;

----- [Trang 15] -----

15
d) Trong trường hợp du học sinh phải bồi hoàn chi phí dào tạo không
thực hiện nghĩa vụ bổi hoàn thì cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi
học có quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy định của pháp luật .
3. Việc thu hồi chi phí bồi hoàn đối với du học sinh quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 3 Nghị dịnh này được thực hiện theo quy dịnh hợp tác giữa các
co quan nhà nước của Việt Nam với phía nước ngoài đài thọ học bổng. |
Mục 2
DU HỌC SINH HỌC BỔNG KHÁC VÀ DU HỌC SINH TỰ TÚC
Điều 14. Quyền và trách nhiệm của du học sinh học bổng khác và du
học sinh tự túc
1 Quyền của du học sinh học bổng7 khác 1
a) Du học sinh học bổng khác có các quyền theo quy định tại điểm a và
điềm b khoản Điều 6 Nghị định này;
8
b) Được tiếp nhận các hỗ trợ liên quan đến việc học tập do tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước tài trợ (không = phải bằng nguôn kinh phí từ ngân sách 1
nhà nước)
2. Trách nhiệm của du học sinh học bổng ' khác
a) Có trách nhiệm thực hiện theo các quy định tại các điểm a, b, c, h, i #
và k khoản 2 Điều 6 Nghị dịnh này;
1
b) Thực hiện theo thỏa thuận hợp pháp với tổ chức, cá nhân tài trợ
học bổng;
c) Thực hiện theo các quy định của cơ sở giáo dục Việt Nam; cơ sở giáo
dục nước ngoài đối với truờng hợp du học sinh ra nước ngoài học tập theo
thỏa thuận hợp tác dào tạo được ký kết giữa cơ sở giáo dục Việt Nam với co
sỞ giáo dục nuớc ngoài; g
d Thực hiện theo thoa thuận với cơ quan quản lý truc tiếp (nếu có), thực
hiện báo cáo và chịu sự quản lý của cơ quan quản lý truc tiếp (dối với truờng E
hợp có cơ quan công tác) trong quá trình học tập tại nước ngoài;
đ) Không ở lại nước ngoài trái phép sau khi kết thúc chuong trình
học tập.
3 Quyền của du học sinh tự túc
Du học sinh tự túc có các quyền theo quy định tại điếm a khoản 1
Điều này.

----- [Trang 16] -----

16
4. Trách nhiệm của du học sinh tự túc
a) Có trách nhiệm thực hiện theo các quy định tại các điểm a, c, d và đ
khoàn 2 Điều này;
b) Kê khai trung thực hồ sơ, giấy tờ khi làm hồ sơ đi học ở nước ngoài;
c) Phải có hợp dồng tu vấn du học với tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn |
du học trước khi ra nước ngoài học tập (đối với du học sinh tự túc ra nước
ngoài học tập thông qua tổ chức kinh doanh djch vụ tư vấn du học);
d) Giữ mối liên hệ, cập nhật tình hình học tập đến tổ chức kinh doanh
dịch vụ tu vấn du học vễ việc chuyển ngành; nghề học, chuyển trường;
chuyển nước đến học, tạm dừng học;, Iưu ban và học lại, gia hạn thời gian học
tập ở nước ngoài (dối với du học sinh tự túc ra nước ngoài học tập thông qua
tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học) 1
Điều 15. Quyền và trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư
vấn du học 8
1. Quyền của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
a) Được ký kết hợp đồng tuyển 1
đại diện sinh với các cƠ sỞ giáo dục
nước ngoài;
b) Được công khai thông tin tổ chức tại trang thông tin diện tử của cơ
quan cấp Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; #
c) Được thực hiện các quyền của doanh nghiệp mà không vi phạm quy 1
dịnh tại khoản 2 Điều này;
d) Được hưởng thù lao theo thỏa thuận tại hợp dồng tu vấn du học.
2. Trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
a) Đẳng ký cấp Giấy chứng nhận dăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học theo quy định; g
b) Triển khai hoạt động tư vấn du học chậm nhất trong thời hạn 45 ngày
làm việc kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư E
vấn du học;
c) Tư vấn thông tin trung thực, chính xác về các điều kiện liên quan đến
tinh trang kiểm dịnh chất luợng của chương trình giáo dục và co sở giáo dục
nước ngoài; học phí và sinh hoạt phí dự kiến và các loại phí liên quan; diêu
kiện sinh sống, chính sách làm thêm giờ theo quy định của nước tiếp nhận du
học sinh; những khó khăn; rủi ro và bất trẳc có thế gặp phải trong quá trinh
du học;

----- [Trang 17] -----

17
d) Ký hợp dồng tư vấn du học với nguời có nhu cầu đi du học hoặc cha;
mẹ hoặc nguời giám hộ hợp pháp theo nguyên tẳc thỏa thuận, tự nguyện và
bảo đảm các nguyên tẳc sau đây:
Nội dung hợp đồng tu vấn du học phải ghi rõ ngành, nghề học, tên
trường, nước dến học, thời hạn học tập, văn bẳng chứng chi sau khi tốt
nghiệp; các khoản chi phí, thù lao liên quan đến dịch vụ tư vấn du học mà |
nguời học, cha mẹ hoặc người giám hộ phải nộp; quyền lợi, trách nhiệm và
cam kết của mỗi bên; biện pháp xử lý rủi ro;
Chi ký hợp dồng tu vấn du học; không ký hợp đồng vừa đi du học vừa
di làm việc.
d) Không ủy quyền hoặc nhận ủy quyền của tổ chức kinh doanh dịch vụ
tư vấn du học khác để triển khai kinh doanh dịch vụ tư vấn du học cho người
có nhu cẩu đi du học ở nước ngoài; 1
Thực hiện niêm yết công khai thông tin tại trụ sỞ và tại trang thông tin
điện tử của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học; chịu trách nhiệm truớc 8
pháp luật về tính chính xác của thông tin và nội dung công khai dưới đây:
Quyếtđịnh thành lập tổ chức hoặc Giấy chứng đăng 1
nhận ký doanh
nghiệp;
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học được cơ
quan có thẩm quyên cấp; #
Danh sách nhân viên trực tiếp tu vấn du học gồm tên tuổi, văn bẳng, 1
chứng chi đáp ứng theo quy định của pháp luât; trong đó nhân viên phải qua
đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học và được cấp chứng chỉ theo quy định tại
Điều 16 Nghị định này;
Thông tin liên quan đến ngành nghề, chuơng trình đào tao, tinh trạng
kiểm dịnh hoặc công nhận chất lượng giáo duc của các cơ sở giáo dục nước
ngoài đã ký thỏa thuận hợp tác hoặc đại diện tuyển sinh với tổ chức kinh g
doanh dịch vụ tư vấn du học;
Thông tin về các khoản học phí và sinh hoạt phí, các khoản phí dịch vụ; e
Báo cáo hoạt dộng kinh doanh dịch vụ tư vấn du học dã gửi cơ quan
quản lý hàng năm
g) Giữ mối liên hệ, phối hợp7 với co sở giáo dục nước ngoài, theo dõi và
hỗ trợ du học sinh trong suốt thời gian học tập ở nước ngoài; đôn đốc du học
sinh cập nhật thông tin vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy dinh tại khoản 1 Điều 4
Nghị định này. Chủ dộng phổi hợp với các cơ quan liên quan để bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp của du học sinh;

----- [Trang 18] -----

18
h) Luu trữ hồ sơ gửi công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập trong
suốt quá trình du học sinh học tập ở nước ngoài và tiếp tục giữ mối liên hệ với
du học sinh sau khi tốt nghiệp, cung cấp thông tin đánh giá về hiệu quà của
việc tư vấn công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập khi được co quan
quản lý nhà nước yêu cầu;
i) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều 28 Nghị định này. |
Điều 16. Đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học
1 . Chứng chi nghiệp vụ tư vấn du học do cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn
du học cấp cho nguời học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo nghiệp vụ
tư vấn du học.
2. Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học quy định tại khoản 1 Điều này
là cơ sở giáo dục đại học hoặc trường cao đẳng có kinh nghiệm trong việc 1
thực hiện gửi sinh viên ra nước ngoài học tập và đã có sinh viên hoàn thành
chuơng trình học tập.
3. Chương trình dào tao nghiệp vụ tư vấn du học do Bộ trưởng Bộ Giáo 8
dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Lao dộng Thuơng binh 1
và Xã hội quy định.
4 Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học tổ chức thực hiện chuong trình
đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
#
Chương III
CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NỬỚC NGOÀI GIẢNG DẠY, 1
NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ TRAO ĐỔI HỌC THUẬT
Điều 17. Tiêu chuẩn đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
1. Có phẩm chất chính trị; dạo đức tốt (do cơ quan quản lý trực tiếp
xác nhận) g
2 Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
3 Có trình độ, năng lực phù hợp với nội dung; chuơng trình tham gia E
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài.
4. Đáp ứng các yêu cầu khác của chưong trình tham gia giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài.
5. Được co quan quản lý trực tiếp đồng ý cử ra nước ngoài.

----- [Trang 19] -----

19
Điều 18. Cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đỗi học thuật
1. Cơ quan quản lý trực tiếp tạo điều kiện cho các cá nhân dược tham gia
các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao dổi học thuật tại nước
ngoài thông qua việc thúc đẩy hợp tác về giáo dục và nghiên cứu khoa học
với các cơ sở giáo dục, các tổ chức khoa học công nghệ ở nước ngoài. |
2. Công dân Việt Nam dược phía nước ngoài tiếp nhận hoặc mời đi
giảng dạy; nghiên cứu khoa hoc và trao đổi học thuật cần trao đổi với phía
nuớc ngoài để thống nhất cụ thế về nội dung bao gồm:
a) Đối với giảng dạy: Nội dung môn học hoặc chuyên đề, thời gian giảng
dạy và trách nhiệm tài chính, bào hiếm của các bên;
b) Đối với nghiên cứu khoa học: Nội dung nghiên cứu hoặc đề tài nghiên
cứu, phuong_pháp nghiên cứu, thời gian ở nước ngoài và trách nhiệm tài 1
chính, bào hiềm cúa các bên;
c) Đối với trao đổi học thuật: Chương trình trao đổi hoặc dự án trao đổi 8
học thuật; cách thức trao đổi, thời gian ở nước ngoài và trách nhiệm tài chính,
bào hiểm của các bên. 1
3. Cơ quan quàn lý trực tiếp ra quyết định cử công dân Việt Nam ra nước
ngoài giảng dạy , nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Trong truờng hợp
cơ quan quản lý trực tiếp không đủ thẩm quyền ra quyết định thì phải báo cáo
lên cơ quan có thẩm quyền dê ra quyết định cử công dân Việt Nam ra nước #
ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật.
Điều 19. Quyền và trách nhiệm của công dân Việt Nam ra nước 1
ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đỗi học thuật
1. Quyền của công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật
a) Được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bào vệ các quyền và
lợi ỉch hợp pháp phù hợp với pháp luật Việt Nam, pháp luật của nước tiếp
nhận, pháp luật và thông lệ quốc tế trong thời gian giảng dạy , nghiên cứu và }
trao đổi học thuật ở nước ngoài;
b) Được chuyển về nước tiền Iuong; tiền công, thu nhập và tài sản khác e
của cá nhân theo quy định của pháp luật Việt Nam và pháp luật của nước
tiếp nhận;
c) Trong trường hợp là người của cơ quan; tổ chức có hưởng ngân sách
nhà nước thì được hưởng tiền Iuong tiền công; thu nhập khác, chế độ khám
bệnh, chữa bệnh, bảo hiềm xã hội và các quyền lợi khác trên cơ sở thống nhất
với co quan quản lý trực tiếp và được cơ quan cử đi tiếp nhận quay trở lại
công tác sau khi hoàn thành công việc ở nước ngoài.

----- [Trang 20] -----

20
2. Trách nhiệm của công dân Việt Nam ra nước ngoài giàng dạy, nghiên
cứu khoa học và trao đổi học thuật
a) Chấp hành quyết dịnh cử đi giảng dạy , nghiên cứu khoa học và trao
đổi học thuật ở nước ngoài;
b) Nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật của Việt Nam và nước sở tại; thực |
hiện dẳng ký công dân Việt Nam ở nước ngoài theo quy định hiện hành;
c) Đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, thuế thu nhập cá nhân (nếu có)
và các khoản chi phí bắt buộc khác theo quy định hiện hành của Nhà nước;
truờng hợp Điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập có quy dịnh
về thuế thu nhập cá nhân khác quy định hiện hành của pháp luật Việt Nam về
thuế thu nhập cá nhân thì thực hiện theo Điều ước quốc tế;
d) Bảo vệ các tài liệu, thông tin có bí mật nhà nước được quy định tại 1
Luật Bảo vệ bí mật nhà nuớc, thông tin bảo vệ chính trị nội bộ;
đ) Không lợi dụng công việc giảng dạy, các hoạt động chuyên môn hay 8
bất kỳ hình thức nào khác để thực hiện các hoạt động tuyên truyến chống phá 1
nhà nuớc Việt Nam; làm ảnh hưởng dến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và
nước đối tác;
e) Không vi phạm quy định về hoạt dộng khoa học công nghệ cúa
Việt Nam và nước sở tại; các quy định pháp luật hiện hành về nghĩa vụ, trách #
nhiệm của nhà giáo làm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của Việt Nam tại
nước đối tác; 1
g) Làm việc dúng noi quy định; thực hiện nghiêm túc nội quy nơi làm
việc; về nước sau khi kết thúc chuơng trinh giảng dạy, nghiên cứu khoa học
và trao đổi học thuật theo quy định của nước đối tác;
h) Không được lợi dụng việc đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao
đổi học thuật tại nước ngoài để thực hiện mục đích đi lao dộng hoặc ở lại g
nước ngoài trái phép trừ trường hợp phải kéo dài thời gian ở lại nước ngoài do
ốm đau, chiến tranh; thiên tai, dịch bệnh;
E
i) Thực hiện dúng thỏa thuận; cam kết đã ký với cơ quan quản lý trực
tiếp, cơ quan có thẩm quyền cử cá nhân di giảng dạy, nghiên cứu khoa học,
trao đổi học thuật tại nước ngoài (nếu có);
k) Thực hiện theo các quy định hiện hành dối với cán bộ, công chức,
viên chức và các quy định của Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức,
viên chức và là đảng viên);

----- [Trang 21] -----

21
1) Gửi báo cáo về cơ quan quản lý trực tiếp 03 tháng một lần (Mẫu số 06
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này). Trong vòng 20 ngày làm việc
từ khi kết thúc quá trình giảng dạy, nghiên cứu và trao đổi học thuật tại nước
ngoài, cá nhân phải về nước và báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan có
thẩm quyền cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa
học và trao đổi học thuật (nếu có) và cập nhật vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy
định tại Điều 4 Nghị định này. |
Điều 20. Quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp cử
công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và
trao đổi học thuật
1 . Quyền của cơ quan quản lý trực tiếp cử công dân Việt Nam ra nước
ngoài giảng dạy , nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
a) Thực hiện các quyền về hợp tác với nước ngoài theo quy định tại 1
Điều 44 Luật Giáo dục đại học năm 2012, Điều 47 Luật Giáo dục nghề nghiệp
năm 2014 và Điều 71 Luật Khoa học công nghệ năm 2013; 8
b) Tổ chức tạo nguồn, tuyển chọn; đào tạo và cử nguời đi giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài; 1
c) Yêu cầu nguời được cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi
học thuật tại nước ngoài thực hiện các quy định của cơ quan hoặc các thóa
thuận giữa hai bên trước khi đi nước ngoài (nếu có); #
d) Yêu cầu người được cử đi giảng dạy , nghiên cứu khoa học và trao 1
đổi học thuật tai nước ngoài báo cáo kết quả làm việc trong quá trình ở
nước ngoài.
2 Trách nhiệm của cơ quan quản lý truc tiếp cử công dân Việt Nam ra
nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
a) Lựa chon dúng người du phẩm chất chính trị, dạo dức, nẳng lực, trình
độ và các tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp để cử di giảng dạy, nghiên cứu g
khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài;
b) Theo dõi quá trinh làm việc của nguời được cử đi giảng dạy, người 1
dược cử đi nghiên cứu khoa học và trao dổi học thuật ở nước ngoài và tiếp
nhận trở lại làm việc sau khi kết thúc chương trinh giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài;
Thực hiện báo cáo về việc cử người đi giảng dạy , nghiên cứu khoa
hoc và trao đổi học thuật tại nước ngoài đối với cơ quan có thẫm quyền cử di
(nếu có) và theo quy dịnh tại Điêu 28 Nghị dịnh này.

----- [Trang 22] -----

22
Chương IV
TỐ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Chủ trì, phối hợp7 với các bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý nhà
nước về giáo dục đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng |
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật thuộc cấp học, trinh độ đào tạo
trong giáo dục phổ thông; giáo dục đại học; cao đẳng SU phạm và bồi dưỡng về
ngoạinỵhù tì
phối hợp với các bộ, ngành thực hiện chế dộ báo cáo về việc
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập; giảng dạy,7 nghiên cứu khoa học và
trao đổi học thuật thuộc cấp học, trình độ dào tạo trong giáo dục phổ thông,
giáo dục đại học, cao đẳng sU phạm và bồi dưỡng về ngoại ngữ. 1
3 Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tổ chức
thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với hoạt động đưa công dân Việt Nam 8
ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
thuộc cấp học, trình độ đào tạo trong giáo dục phổ thông; giáo dục đại học, 8
cao đẳng SU phạm và bồi dưỡng về ngoại ngữ; hoạt dộng đào tao nghiệp vụ tu
vấn du học . 4
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao dộng Thương binh và Xã hội quy định #
về chương trình đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
Điều 22. Trách nhiệm của Bộ Lao 1
động Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành; địa phuơng thực hiện quản lý nhà
nước về giáo dục đối với công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật thuộc các trình độ dào tạo
trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng SU phạm)
g
2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành thực hiện chế dộ báo cáo về việc
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy , nghiên cứu khoa học và
trao đổi học thuật thuộc các trình độ dào tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ E
cao đẳng - SU phạm)
3 Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành; địa phương liên quan tổ chức
thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với hoạt động đưa công dân Việt Nam
ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
thuộc các trình độ dào tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng SU phạm)

----- [Trang 23] -----

23
4. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về chuơng trình dào
tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
5. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử
lý vi phạm dối với hoạt dộng dào tạo nghiệp vụ tư vấn du học.
Điều 23. Trách nhiệm của Bộ Ngoai giao |
Chủ trì thực hiện bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân
Việt Nam học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở
nuớc ngoài .
Điều 24. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành sửa đổi, bổ sung các chính sách, chế
độ tài chính hỗ trợ công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng kinh phí từ 1
nguồn ngân sách nhà nước sau khi thống nhất với các bộ quản lý ngành,
lĩnh vực.
8
Điều 25. Trách nhiệm của Bộ Công an
cấp nắm tinh hình, làm việc với các tổ 1
1. Chi đạo lực Iượng công an các
chức, cá nhân hoạt dộng liên quan dến lĩnh vực đưa công dân Việt Nam ra
nuớc ngoài học tập, giảng dạy , nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
nhằm phòng ngừa, phát hiện kịp thời xử lý các hành vi vi phạm pháp luật.
#
2. Chù trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan nắm tình hình, phòng
ngừa; phát hiện và xử lý công dân Việt Nam có hành vi vi phạm pháp luật 1
Việt Nam và nước sở tại trong quá trình học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa
học và trao đổi học thuật ở nước ngoài.
Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương
1. Tổ chức quản lý, cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng ễ
dạy, ' nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật theo thẩm quyền.
2. Quản lý, chi đạo hoạt dộng của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn E
du học trên địa bàn theo thẩm quyền:
3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với các tổ chức kinh
doanh dịch vụ tư vấn du học; kịp thời chấn chỉnh, xử lý khi có vi phạm.
4 Công khai danh sách, hiện trạng các tổ chức kinh doanh dịch vụ tu
vấn du học tại địa bàn trên cổng thông tin điện tử của địa phương.

----- [Trang 24] -----

24
5. Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội về tình hình kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
của dịa phương theo quy định tại Điều 28 Nghị định này.
Điều 27. Trách nhiệm của Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
1 Bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân tham gia học tập, |
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao dổi học thuật ở nước ngoài và giải
quyết kip thời những vấn đề về quyền và trách nhiệm của công dân theo
quy định.
2. Giúp đỡ, dộng viên công dân học tập; giảng dạy, nghiên cứu khoa học
và trao đổi học thuật ở nước ngoài, rèn luyện đạo đức, phẩm chất chính trị,
giữ gin và góp phần phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các
nước; phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra các công dân này thực hiện chủ truong 1
chính sách của Đảng, Nhà nước và các quy dịnh tại Nghị đjnh này; giáo dục
chính trị, tư tưởng; bảo dảm các hoat động doàn thể của du học sinh theo sự
hướng dẫn của các tổ chức chính trị, chính trị xã hội của Việt Nam. 8
3. Phát triển và mở rộng quan hệ hợp7 tác giáo dục với các cơ sở đào tạo 1
và chính quyền nước sở tại; tìm kiếm và khai thác các nguồn học bổng cho
Việt Nam; nghiên cứu chính sách, hệ thống giáo dục cúa nước sở tại để tham
muu cho Chính phủ và các cơ quan liên quan trong việc phát triển giáo dục
Việt Nam cũng như việc gửi công dân đi học tập, giảng dạy , nghiên cứu khoa #
học và trao đổi học thuật ờ những ngành nghề, lĩnh vực và trình độ phù hợp
nước sở tại và đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam và 1
thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
4 Thông tin kịp thời về các truờng hợp; tổ chức và cá nhân có dấu hiệu
vi phạm quy định của pháp luật Việt Nam trong việc dưa công dân Việt Nam
di học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nuớc ngoài
với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam để có biện pháp xử lý
theo quy định của pháp luật. g
Điều 28. Chế độ báo cáo
e
1 Báo cáo về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài
học tập
a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Tình hình chung về công tác tuyển sinh và
cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập; những khó khăn; vướng mắc;
kiến nghị, đề xuẩt (nếu có);

----- [Trang 25] -----

25
b) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trinh báo cáo: Cơ
quan thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập gửi
báo cáo đến Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ Lao động Thuơng binh và Xã hội
(Uy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung ưong thực hiện báo cáo
theo quy định tại khoản 3 Điêu này);
c) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm; |
d) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Co quan thực hiện tuyển sinh và cử
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập gửi báo cáo qua bưu điện hoặc trực
tiếp hoặc trực tuyến đến Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội;
đ) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 01 tháng 12 nẳm trước
kỳ báo cáo đến ngày 30 tháng 11 của năm báo cáo;
1
e) Thời hạn gửi báo cáo: Truớc ngày 15 tháng 12 hằng năm;
g) Mẫu đề cương báo cáo: Mẫu số 07 tại Phụ Jục ban hành kèm theo 8
Nghị định này;
h) Biếu số liệu báo cáo: Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo 1
Nghị định này.
2. Báo cáo hoạt động tư vấn du học
a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Thông tin chung về tổ chức tư vấn du học; #
tinh hình hoạt dộng tư vấn du học và số lượng công dân Việt Nam ra nước 1
ngoài học tập trong năm; khó khăn, vướng mắc; kiến nghị, đề xuất;
b) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trinh báo cáo: Các
tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học gửi báo cáo đển Uy ban nhân dân
tinh, thành phố truc thuộc trung ương nơi đã dăng ký đặt trụ sở;
c) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm;
g
d) Phưong thức gửi, nhận báo cáo: Các tổ chức kinh doanh dịch vụ tu
vấn du học gửi báo cáo qua bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến dến Ủy
ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung ưong nơi đã dăng ký đặt trụ sỞ; e
Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 01 tháng 12 năm trước
kỳ báo cáo đến ngày 30 tháng 11 của năm báo cáo;
e) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 05 tháng 12 hằng7 năm;
g) Mẫu đề cuơng báo cáo: Theo Mẫu số 11 tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này;

----- [Trang 26] -----

26
h) Biểu số liệu báo cáo: Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.
3. Báo cáo về việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy ,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Tình hinh công dân Việt Nam ra nước
ngoài học tập, giảng dạy; nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật trong 5
năm; khó khăn; vướng mẳc; kiến nghị, đề xuất; 1
b) Đối tuợng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trình báo cáo:
Ủy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung uong; cơ quan cử
công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi
học thuật; cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học gửi báo cáo đến Bộ Giáo dục
và Đào tao, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 5
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thuơng binh và Xã hội gửi
báo cáo Chính phủ. 8
c) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm; 8
d) Phương thức gửi, nhận báo cáo: {
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; cơ quan cử
công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi 3
học thuật; cơ sở dào tạo nghiệp vụ tư vấn du học gửi báo cáo qua buu điện ;
hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến dến Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ Lao dộng
Thuong binh và Xã hội;
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao dộng Thương binh và Xã hội theo 1
phạm vi quản lý gửi báo cáo Chính phủ qua Hệ thống thông tin báo cáo Chính
phủ hoặc gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện.
đ) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 01 tháng g
kỳ báo cáo đến ngày 01 tháng 12 năm trước
11 của năm báo cáo;
e) Thời hạn gửi báo cáo: E
Trước ngày 15 tháng 12 hằng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương; cơ quan cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng
dạy , nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; cơ sở dào tạo nghiệp vụ tư
vấn du học gửi báo cáo dến Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ Lao động Thuong
binh và Xã hội;

----- [Trang 27] -----

27
Truớc ngày 25 tháng 12 hằng năm, Bộ Giáo dục và Đào tao, Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội theo phạm vi quản lý gửi báo cáo Chính phủ.
g) Mẫu đề cuơng báo cáo:
Ủy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung ương gửi báo cáo
theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; |
Co quan cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật gửi báo cáo theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị dịnh này;
Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học gửi báo cáo theo Mẫu số 14 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thuơng binh và Xã hội gửi 1
báo cáo theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này .
h) Biểu số liệu báo cáo: 8
Ùy ban nhân dân tỉnh, thành phố truc thuộc trung ưong tổng hợp số liệu 1
theo Mẫu số 08, Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
Co quan cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu
khoa học và trao đổi học thuật tổng hợp số liệu theo Mẫu số 13 tại Phụ lục #
ban hành kèm theo Nghị định này;
tổng 1
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội
hợp số liệu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
g
Điều 29. Hiệu Iực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 12 năm 2021. 1
Bãi bò Quyết định số 05/2013/QĐ-TTg ngày 15 tháng 01 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài
học tập.
2 . Chứng chi nghiệp vụ tu vấn du học dược cấp trước thời diểm Nghị
định này có hiệu luc được phép tiếp tục sử dụng để hành nghề tu vấn du học.

----- [Trang 28] -----

28
Điều 30. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng, Thủ truờng cơ quan ngang bộ, Thú truởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tick Ủyban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung ưong;
các cƠ quan, tẩ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này. _
|
Nơi nhận: TM CHÍNH PHỦ
Ban Bí thư Trung ương Đàng; KT. THỦ TƯỚNG
Thủ tưóng, các Phó Thú tướng Chính phủ; ÓNG PHÓ THỦ TƯỚNG
Cácbộ co quan ngang bộ, co quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tinh thành 'phố truc thuôc trung ưong
Văn phòng Trung ương và các Ban cúa Tong Đàng; Mu8oc OUus
Vn phòng Bí thư;
Văn phòng Chú tich nước;
Hội dồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; F
Vẳn phòng Quốc hội; HNT ?
Tòa án nhân dân tối cao; Vã Đức Đam
Viên kiềm sát nhân dân tối cao;
Kiêm toán nhà nước; 8
Úy ban Giám sát tài chính quốc gia;
Ngân bàng Chính sách xã hội; 1
Ngân hàng Phát triến Việt Nam;
Ủy ban trung ưong Mặt trận Tỗ quốc Việt Nam;
Co quan trung ưong của các đoàn thê; Cổng
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg TGĐ TTĐT,
các Vps Cuc, đon vj trực thuộc, Công báo;
Luu: VI, KGVX (2b). 410 #
1
f

----- [Trang 29] -----

ONG HOA
z Phụ lục
Kèm theo Nghị định số 86/2021/NĐ-CP
ngày 25 tháng 9 năm 2021 cua Chính phủ)
V7N)
Mẫu số 01 Báo cáo tiến dộ học tập
chuyển nghề chuyển chuyển |
Mẫu số 02 Đơn dề nghị ngành; học, trường;
nước đến học
Mẫu số 03 Đơn đề nghị tạm dừng học
Mẫu số 04 Đơn đề nghị gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài
Mẫu số 05 Báo cáo tốt nghiệp
1
Mẫu số 06 Báo cáo tiến độ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
Mẫu số 07 Báo cáo về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước 8
ngoài học tập
Mẫu số 08 | Thống kê số lượng công ngoài 1
dân Việt Nam ra nước học tập
Mẫu số 09 Danh sách tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
Mẫu số 10 Báo cáo công tác quản lý việc tuyển sinh và cử công dân Việt
Nam ra nước ngoài học tập thông qua các tổ chức kinh doanh #
dịch vụ tư vấn du học và thông qua ngân sách địa phương (dùng 1
cho các_Uy_ ban nhân dân tinh_thành phố tryc thuộc trung ưong)
Mẫu số 11 Báo cáo hoạt dộng tu vấn du học (dùng cho tổ chức kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học)
Mẫu số 12 Báo cáo về việc cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
Mẫu số 13 | Thống kê số luợng công dân Việt Nam ra nước ngoài g
giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
Mẫu số 14 Báo cáo việc dào tạo nghiệp vụ tư vấn du học (dùng cho cơ sở E
đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học)
Mẫu số 15 Báo cáo tinh hinh công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập,
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
Mẫu số 16 | Thống kê số Iượng công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập,
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật

----- [Trang 30] -----

2
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
BÁO CÁO TIÉN ĐỘ HỌC TẬP
(Từ ngày tháng năm đển ngày tháng năm. |
Kính gửi:
1. Họ và tên:
2. Số định danh cá nhân:
3. Quyết định cử di học (số, ngày cấp):
Trình độ đào tạo:_ 5
4. Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
bổng 8
5. Diện học (Hiệp địnhNSNN/Khác, ghi cụ thể):
6 Ngànhlnghề học ở nước ngoài (ghi tiếng Việt và tiếng Anh): 1
7. Tên và địa chi trường học ở nước ngoài (ghi tiếng Việt và tiếng Anh)
#
8. Ngày đến trường nhập học:
9.Ngày bắt đầu khóa học (theo thông báo của truờng): 1
10. Thời gian dào tạo (theo thông báo của truờng);
11. Đang học học kỳ mấy, thời gian còn lại:
12. Địa chỉ nơi ở nước ngoài:
13. E-mail ờ nước ngoài: .
14. Điện thoại liên hệ ở nước ngoài g
15. Kết quả học tập 2
(Viết theo xếp loai, nếu có; hoặc số môn đạt điếm A, điểm B, diểm €. E
hoặc theo cách cho điểm của trường đến học; đối với nghiên cứu sinh, thực
tập sinh ghi xếp loại kết quả):
Ghi chú: Tên co quan cử di hoc.
Đối với du hoc sinh hoc bong: Ghi thông tin đẩy đu dé làm cẵn cứ tỉếp tuc hoặc lam dimg cấp
sinh hoat phí.

----- [Trang 31] -----

16. Họ tên nguời hướng dẫn (supervisor) hoặc nguời tu vấn (adviser):
Địa chi e-mail cúa nguời hướng dẫn/tư vấn:
17.Kiến nghị, đề xuất (nếu có):
18. Đề nghị cấp học phí, sinh hoạt - phí (đối với du học sinh học bổng):
Đề nghị chuyển học phí (theo giấy báo của trường) du học sinh cập nhật |
thông tin tài khoản của trường theo chi tiết sau:
Tên ngân hàng Tên nguời hưởng (tên Số tài khoán
Địa chi ngân hàng chủ tài khoản của co sở Số Iban (nếu có)
Mã số ngân hàng (nhu giáo dục)
Swift, Code, hoặc Địa chi nguời hưởng
ABARouting)
Thông tin ngân hàng 1
trung gian (nêu có)
Đã nhận sinh hoạt phí đến hết tháng năm
Học kỳ cuối cùng xin đuợc chuyển sinh phí đến tháng 8
hoạt 7 năm
Tổng số tháng. 1
Cập nhật số tài khoản cá nhân đã dăng ký: 3
Tên ngân hàng Tên người hưởng (tên Sô tài khoản
Địa chi ngân hàng chủ tài khoản cá nhân) Số Iban (nếu có)
Mã số ngân hàng (nhu Địa chi nguời hưởng #
Swift, Code hoặc
ABA/ Routing) 1
Thông tin ngân hàng
trung gian (nêu có)
Xác nhận của cơ sở giáo dục ngày tháng năm
Người báo cáo
(Ký và ghi rõ họ tên) f
Ghi chú: Ghi tên người hưởng theo tên tai khoán mở tại ngân
moi chi phí liên quan trong tvòng hgp cung cấp thông hàng và đja chi ngán hảng Du hoc sinh chju
Đé nhận đuợc xác nhận cúa ca sở gido duc nước tin chuyen tièn không chính Xảc.
Anh (báo cáo dài hon 01 trang thì cẩn có chữ kỷldấu giáp lai xác nhận trên tất cà các tang cúa báo cáo). Nễu ngodi du hoc sinh có thé viết báo cáo bang tiéng
không có xác nhận cúa cơ sở giáo dục trên báo cáo thi phài gừi kem theo kết quả học tập có xác nhận cúa co
sỞ giáo duc.

----- [Trang 32] -----

Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HOI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnb phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHUYẺN NGÀNHINGHÈ HỌC/TRƯỜNGI
NƯỚC ĐÉN HỌC
|
Kính gửi:
Tôi tên là:
Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có)
Được cử đi học ở nước ngoài theo Quyết định số ngày tháng
năm cua .
Co sở giáo dục đã tiếp nhậnldang học: 5
Trình độ đào tạo:
NgànhInghề đào tạo:
Tổng - thời gian đào tạo theo Quyết định cử đi học/Văn bản tiếp nhận đào 8
tao: 1
Ngày nhập học:
Văn bàn cúa cƠ sỞ giáo dục đồng ý tiếp nhận chuyên ngànhInghề
họcltrườngJnước đến học số. ngày tháng năm của
Lý do đề nghị chuyển ngành/nghề họcltrườngJnước đến học: #
Tôi cam kết tự túc mọi chi phí phát sinh từ việc xin chuyên ngành/nghề 1
họcltrường/nước dến học vượt mức đã quy dịnh đối với việc đi học theo
Quyết định cử đi học tại cơ sở giáo dục ban đầu.
Trân trọng đề nghị Quý cƠ quan xem xét, cho tôi đuợc chuyển
ngànhInghề họcltrường/nước đến học.
Địa chi liên lạc của tôi
g
E-mail:
Điện thoại cố định: Điện thoại di động:
E
ngày tháng năm
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
Tên co quan cử đi học.

----- [Trang 33] -----

5
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ TAM DỪNG HỌC
|
Kính gửi:
Caiqèan quàn lý _ục tiấp (écó)
Được cử đi học ở nước ngoài theo Quyết định số ngày tháng
năm cua_ 5
Cơ sờ giáo dục nước ngoài dang học:
Trình độ dào tạo: 8
Ngànhnghề đào tạo:
Văn bản của cơ sở giáo dục nước ngoài đồng ý tam dừng học số. 1
ngày tháng năm
Lý do đề nghị tạm dừng học:
#
Thời gian đề nghị tạm dừng học: từ tháng Inăm 20. đến tháng 1
Inăm 20.
Tôi cam kết tự túc mọi chi phí phát sinh trong quá trình tạm dừng học.
Trân trọng đề nghị Quý cơ quan xem xét, cho tôi được tạm dừng học.
Địa chi liên lạc cúa tôi
E-mail: ễ
Điện thoại nhà: Điện thoại di động:
ngày tháng năm E
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Tên co quan cử di học.

----- [Trang 34] -----

Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIẸT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐƠN ĐÈ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN HỌC TẬP Ở NƯỚC NGOÀI
Kính gửi: |
Tôi tên là:
Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có)
Quyết định cử đi học số ngày tháng năm của
Tên trường đến học, nước:
Trinh độ dào tao: 1
Ngành/nghề đào tạo:
Tổng - thời gian đào tạo theo Quyết định cử đi học/Văn bản tiếp nhận đào
tao: 8
Ngày nhập học: 1
Lý do đề nghị gia hạn:
Thời gian đề nghị gia hạn: từ tháng Jnăm 20. đến tháng Inăm 20. #
Kinh phí trong thời gian gia hạn?: 1
Trân trọng đề nghị Quý cơ quan xem xét, cho tôi được gia hạn thời gian
học tâpa chi liên lac cùa tôi:
E-mail: f
Điện thoại nhà: Điện thoai di dộng:
ngày tháng nẳm
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Tên co quan cừ di hoc.
Ghi rõ kinh phí do du học sinh tự thu xếp hoặc cơ sở giáo duc nước ngoài đải tho.

----- [Trang 35] -----

Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
BÁO CÁO TÓT NGHIỆP
|
Kính gửi:
1. Họ và tên:
2. Số định danh cá nhân:
3. Cơ quan quản lý truc tiếp (nểu có)
4. Quyết định cử đi học số ngày tháng năm của
5. Thời gian học tập ở nước ngoài: 5
6. Thời gian gia hạn học tập ở nước ngoài: tù tháng /20. đến tháng
/20 8
7. Ngày tốt nghiệp: Ngày về nuớc:
8. Kết quả học tập 1
Văn bằng, chứng chỉ được cấp:
Kết quà xếp loại học tập:
9. Tên cơ sở giáo dục nước ngoài (ghi bằng tiếng Việt và tiếng Anh): #
1
10. Tên đề tài luận văn thạc sĩ (nếu học thạc sĩ coursework không có
luận văn thì ghi: không có luận văn), đề tài luận án tiến sĩ, chuyên đề thực tập:
11. Tên và học hàm, học vị của nguời hướng dẫn: g
12. Đánh giá của cơ sở giáo dục hoặc giáo SU hướng dẫn (nếu có, viết
tóm tăt): e
Ghi chú: Tên co quan cử di hoc.
Ghi rỗ van bẳng dugc cấp (thông tin nảy bẳt buộc phái có), nếu chua có bẳng tốt nghỉệp thỉ phảỉ
trinh bày rõ lỷ do; ghi rõ kết quả xếp loai hoc tập (nếu có); hoặc số môn dạt dỉêm A, diêm B, C, honc theo
cách cho diềm cua cơ sở giáo duc.

----- [Trang 36] -----

8
13. Nguyện vọng, dề nghị
14. Cơ quan công tác sau khi tốt nghiệp về Việt Nam:
Địa chỉ: |
15. Địa chỉ liên hệ
Điện thoại cố định: Điện thoai di dộng:
E6mailen nghi, 4xuú dói với cơ quan quản 7ý _ục tiéỴ
cƠ quan cử đi
học:
5
Tôi cam đoan nội dung báo cáo là hoàn toàn trung thực, chính xác và xin 8
chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo.
1
ngày tháng năm
Người báo cáo
(Ký và ghi rõ họ tên)
#
1
g
E
Ghi rõ; Trở lai ca quan cú hoặc bố ưrí noi làm việc hoặc dòng công viec mới phù hợp hơn với kết quả dà
dưoc dảo tao; thờỉ nêu rđ vấn đề hodc công trinh kien nghj duợc ứng dung: khà nang ửng dung yêu cẩu
đưgc hoc !ập bổi dưỡng 'thêm; yêu cẩu về đỉều kiện làm việc trong nước;.
Thông tin bát buộc phải cung cấp.

----- [Trang 37] -----

Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
BÁO CÁO TIÉN ĐỘ GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
VÀ TRAO ĐỎI HOC THUẬT |
(Từ ngày tháng năm đến ngày tháng năm _ )
Kính gửi:
1. Họ và tên: Nam/nữ: .
2. Số định danh cá nhân:
3. Quyết định cử ra nước ngoài giảng daylnghiên cứu khoa học sốlngày 1
cấp:
4. Cơ quan quản lý trực tiếp:_
;
tiếng 5. Lĩnh vuc giảng dạylnghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (ghi tiếng 8
Việt và Anh):
ẵ
6 Tên và dịa chi co sở giáo dụcltổ chức khoa học công nghệ nước
ngoài tham gia giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (ghi 1
tiếng Việt và tiếng Anh):
1
7.Đja chỉ nơi ở nước ngoài:
8. E-mail ở nước ngoài: .
9. Điện thoại liên hệ ở nước ngoài:
10. Báo cáo tình hình giảng dạylkết quả nghiên cứu khoa học, trao
học thuật tại nước ngoài: g
11. Kiến nghị, đề xuất (nếu có):
E
ngày tháng năm
Người báo cáo
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Tên co quan quản lý trc tiếp.

----- [Trang 38] -----

10
Mẫu số 07
TÊN CƠ QUAN, TÒ CHỨC CHỦ QUẢN ' CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TO CHỨC z Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: IBC - tháng
ngày năm
BÁO CÁO |
Về việc tuyển sinh và cử công ' dân Việt Nam ra nước ngoài học tập
Căn cứ Nghị định số /202. INĐ-CP ngày tháng năm 202 của
Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật báo cáo về việc tuyển
sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập năm nhu sau:
1 Tình hình chung về công tuyển sinh và cử công dân Việt Nam 5
tác
ra nước ngoài học tập
8
1
2. Khó khăn, vướng mắc:
#
3. Kiến nghị; đề xuất: 1
Trân trọng.
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUANITỎ CHỨC }
(Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
Luu: VT, E
Ghi chú: Tên cơ quan, tổ chức chủ quan trực tiếp (nếu có).
Chữ vỉết tắt tên co quan, 1ỗ chửc hoặc chửc danh nhà nước ban hành vẳn bán. Tên co quan; tổ chức ban hành vfn bán.
Tên co quan/tổ chức báo cáo.
Kèm theo Mẫu số 08 tại Phu luc ban hảnh kèm thco Nghi dịnh này.

----- [Trang 39] -----

Mẫu số 08
TỀN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ' CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC z Độc lập Tự do Hạnh phúc
THÓNG KÊ SÓ LƯỢNG CÔNG DÂN VIỆT NAM
RA NƯỚC NGOÀI HỌC TẬP NĂM. |
(Kèm theo Báo cáo số: /BC- ngày tháng năm
Số Iượng người học theo các trình độ
STT Quốc gia Dự
đến học Ngoai Phỗ Sơ Trung Cao bị Đại Thạc Tiến Thu Tổng
ngữ thông cấp cấp đẳng dại hoc tập cộng
hoc S1
Châu Âu
Anh 1
Pháp
LB Nga 8
5
1I Châu K 8
Hàn Quóc
2 Nhật Bàn ẵ
4 Irung Quoc]
Châu Mỹ
Ca-na-da #
Hoa Kỳ
Ẻ Cu-ba 1
Châu Úc
O-xto-rây-li-a
2 Niu-Di-lân
3
V Châu Phi
Ma-rôc
2 Nam Phi g
Tông công
1
Ghi chú:
Tên co quan, tổ chức chu quản tryc tỉếp (nếu có)
Tên co quan; tổ chức ban hành vẵn bản

----- [Trang 40] -----

12
Mẫu số 09
ÚY BAN NHÂN DÂN TỈNHI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
THÀNH PHÓ. Độc lập Tự do Hạnh phúc
DANH SÁCH TỔ CHỨC KINH DOANH DỊCH VỤ
TƯ VÁN DU HỌC NĂM. |
(Kèm theo Báo cáo số IBC ngày . tháng - năm
Phạm muvig vấn
Tên giao Tên giao Tổng
dịch của dịch quốc| [Giáo dục Sơ cấp,
tô chức tế của tổ phổ trung Isố côngl
kinh chức kinh Số thông cấp; cao dân [Điện| Tinh 1
STT doanb doanh Giấy | Ngày cao đẳng đẳng Việt Địa kthoai Webl | trang Ghi
[dichvụ tu dich vu tưchứng câp su phạm; INam ral chỉ liên Email] hoat chú
vấn du vấn du nhận dại hoc, nước hệ động ;
[hoe (bang học (bằng | bồi ngoài
ktiêng Việt) tiêng dưỡng Jhoc tậpl
Anh) ngogi 8
ngữ
5 {
8 9 10 | 11 12
[Công tỵA
2 [ông_ gy B #
;
NGƯỜI LẬP BIÉU THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
Ghi chú: 1
Lập biu trên Microsoft Excel, phông chữ Times new roman; cỡ chữ 12, trên cùng
file gổm các biêu khác nhau;
Cột số 1: Tên tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (TVDH) được viết trong
Giấy chứng nhận (GCN) dăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH; ễ
Cột số 2: Tên tieng Anh cùa tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH;
Cột số 3: Số GCN dẳng ký kinh doanh dịch vụ TVDH do cơ quan có thấm quyên cấp;
Cột số 4: Ngày cấp GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH; E
Cột số 5, cột số 6: Phạm vi tư vấn du học duợc cấp trong GCN dẵng ký kinh doanh
dịch vụ TVDH; Tông
Cột số 7: số công dân Việt Nam ra nuớc ngoài học tập trong năm;
Cột số 8: Đja chỉ trụ sở ghi trong GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH;
Cột số 9: Số điện thoại liên hệ của tổ chức kinh doanh djch vụ TVDH;
Cột số 10: Website hoặc Email liên hệ cùa tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH;
Cột số 1l: Ghi rõ tình trang hoạt động: dang hoạt động, đình chi hoặc thu hổi GCN
dẳng ký kinh doanh dịch vụ TVDH.

----- [Trang 41] -----

13
Mẫu số 10
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNHI CQNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IBC- ngày tháng năm
BÁO CÁO |
Công tác quản lý công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập năm
Kính gửi:
Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Căn cứ Nghị định số: /202 JNĐ-CP ngày tháng năm 202. 1
của Chính phủ quy định việc công ' dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng
dạỵ; nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật, Ủy ban nhân dân tinh/thành
phố báo cáo về công tác quản lý công dân Việt Nam ra nuớc ngoài ;
học tập cúa dịa phương thông qua các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du
học và thông qua nguổn ngân sách của địa phuong như sau: 1
1 Công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập theo diện tự túc thông
qua các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
1. Tổng hợp tình hình cấp Giấy chứng nhận đẳng ký kinh doanh
dịch vụ tư vấn du học 1
Tổng số tổ chức đã được cấp Giấy chứng nhận dăng ký kinh doanh dịch
vụ tư vấn du học: 1
Số Juợng cấp mới trong năm:
Số luợng đang hoạt dộng:
Số lượng bị dình chỉ:
Số lượng ngừng hoạt dộng (bao gồm cả thu hồi Giấy chứng nhận):
Lý do ngừng hoạt động: g
2. Tình hình hoạt động của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn
du học và thống kê danh sách công dân Việt Nam ra nước ngoài hoc tập E
2.1 . Tổng hợp danh sách tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học năm
(theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
2.2 Thống kê số luợng công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập năm
(theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
Số Iượng du học sinh đã tốt nghiệp trong năm (Tong số đã tốt nghiệp;
số đã về nước, số chưa về nước) .

----- [Trang 42] -----

14
3. Công tác quản lý đối với các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn
du học
3.1. Việc ban hành các văn bản hướng dẫn.
3.2. Công tác thanh tra, kiềm tra hoạt dộng các tổ chức kinh doanh dịch
vụ tu vấn du học (số lượng cuộc thanh tra, kiêm tra; những uu điêm và các
vấn đề chú yếu phát hiện qua thanh, kiểm tra; biện pháp xử lý đã thực hiện).
IL. Tình hình thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước |
ngoài học tập theo nguồn ngân sách nhà nước của địa phương (nếu có)
Thống kê số luợng du học sinh ra nước ngoài học tập theo nguôn ngân
sách của địa phương hoặc các nguồn học bong khác (nếu có) theo Mẫu số 08
ban hành kèm theo Nghị định này. F
III. Khó khăn, vướng mắc
;
1
IV. Kiến nghị; đề xuất
#
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN 1
Như trên; phố. (Chữ ký, dẩu, ghi rõ họ tên)
Sở GDĐT tinhthành 'phố.
Sở LĐTBXH tinhlthành 23
Luu: VT
}
1

----- [Trang 43] -----

15
Mẫu số 11
(Dùng cho Tổ chức kinh doanh dịch vu tư vấn du hoc)
TÊN TÓ CHỨC KINH DOANH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DỊCH VỤ TƯ VÁN DU HỌC Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IBC - ngày tháng năm
BÁO CÁO |
Hoạt động tư vấn du hoc năm
1. Thông tin chung về tổ chức tư vấn du học:
Tên tổ chức tư vấn du học:
Địa chi: số điện thoai: Websitelemail:
Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn du học (số, ngày cấp); 1
Phạm vitư vấn du học tại Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụtư vấn du học:
Danh sách nhân viên trực tiếp tư vấn du học (Họ tên, năm sinh, văn 8
bằng chứng chi, dịa bàn phụ trách tư vấn).
Năm bắt đầu hoạt dộng tu vấn du học và tổng số du học sinh đã tư vấn 8
đi du học ở nước ngoài đến thời điểm báo cáo;
Địa bàn hoạt dộng chủ yếu (Quốc gialvùng lãnh thổ nước {
ngoài có
nhiều du học sinh Việt Nam do tổ chức tư vẩn đi học)
2. Tình hình hoạt động tư vấn du học và số Iượng công dân Việt 1
Nam ra nước ngoài học tập năm (năm báo cáo).
2.1 Các thỏa thuận hợp táclđại diện tuyển sinh: ghi cụ thể tên, địa chỉ, 1
quốc gia của từng cơ sở đào tạo có thỏa thuận hợp tácldại diện tuyển sinh.
2.2. Kết quả tu vấn du học
Bảng tổng hợp danh sách chi tiết công dân Việt Nam ra nước ngoài học
tập trong năm
Cơ quan Jqnéc | Cơ sở ghài ghời g
Họ và Giới Năm quản lý giáo Trình Ngành Tinh [guòn Ghi
ISTT tên tính sinh trực tiếpl đến dục độ dàol bọc bắt kết trang kinh chú
Địa chỉ học đến tao dầu thúc phí E
thường trú hoc
A B 5 8 10 11 12
Nguyễn
Văn A
2 Nguyen
Thị B
Tôpg

----- [Trang 44] -----

16
Thống kê số Iượng công dân Việt Nam dã đi học ở nước ngoài trong
năm (theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) .
Số lượng du học sinh đã tốt nghiệp trong năm (số đã tốt nghiệp; số
đã về nước, số chua về nước) .
2.3. Các hoạt dộng khác:
Hội nghị, hội thảo; hội chợ, triền lãm về du học dã tổ chức trong năm |
(ghi tên, thời gian; địa điểm tổ chức, số người tham gia)
Tổ chức bồi dưỡng kỹ nẳng cần thiết; đào tạo ngoại ngữ cho công dân
Việt Nam ra nước ngoài học tập (giấy phép đào tạo ngoại ngữ; số lớp, sổ học
viên đã tham gia trong năm)
3. Khó khăn, vướng mắc:
1
4. Kiến nghị, đề xuất:
;
1
Trân trọng.
Noi nhận: phố. GIÁM ĐÓC
Sở GDĐT tinh/thành phố. (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên) #
Sở LĐTBXH tinh/thành Luu: VT,
1
}
e

----- [Trang 45] -----

17
Mẫu số 12
TÊN CƠ QUAN, TÒ CHỨC CHỦ QUẢN ' CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC ? Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IBC- ngày tháng năm
BÁO CÁO |
Về việc cử công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật
Căn cứ Nghị định số 1202 INĐ-CP ngày tháng năm 202 của
Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nưởc ngoài học tập, giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; báo cáo vê việc cử
công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi
học thuật năm nhu sau: 1
1. Tình hình chung về công tác cử công dân Việt Nam ra nước ngoài
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật $
;
8
2. Những khó khăn, vướng mắc: {
1
3. Kiến nghị; đề xuất: 1
Trân trong.
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUANITỎ CHỨC ễ
(Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
Lưu: VT, E
Ghi chú: Tên co quan, t0 chửc chủ quản tryc tiếp (nếu có)
Tên ca quan, tỗ chửc ban hành văn bản Chữ viết tắt tên co quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành vdn bàn.
Tên co quanlto chửc báo cáo.
Kẻm theo Mẫu số 13 tai Phu luc ban hảnh kèm theo Nghị định này

----- [Trang 46] -----

18
Mẫu số 13
TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TÓ CHỨC ? Độc lập - Tự do Hạnh phúc
THÓNG KÊ SỐ LƯỢNG CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI
GIẢNG DẠY;NGHIẾN CỨU KHOA HỌC VÀ TRAO ĐOIHOC THUẬT |
NĂM.
(Kèm theo Báo cáo sổ IBC - ngày_ tháng năm.
[hóizuonẵng Sónrợng zg | người
Quốc gia đến Số Iượng
STT [giảng daylnghiên cúu dạylnghiên người tham cứu khoa hoc, |Tỗng Ghi
khoa hoc, trao đổi cứu khoa hoc, |gia giảng dạy trao đỗi học công chú 1
học thuật trao đổi hpc thuật
thuật
Anh ;
2 Pháp
Hoa Kỳ 1
Nhật Bản
Hàn Quốc
Tổng_ 1
công
1
ễ
E
Ghi chú: tiếp (nếu có).
Tên cơ quan, tổ chức chú quán tryc
Tên cơ quan, tỗ chửc ban hành văn bản.

----- [Trang 47] -----

19
Mẫu số 14
TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ' CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO NGHIỆP vy Độc lập Tự do Hạnh phúc
TƯ VÁN DU HỌC 2
Số: IBC- ngày tháng năm
BÁO CÁO |
Về việc thực hiện đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học năm
Kính gửi:
Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Bộ Lao dộng Thuong binh và Xã hội.
Căn cứ Nghị dịnh số 1
/202 JINĐ-CP ngày tháng năm 202 của
Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nuớc ngoài học tập, giảng
dạy , nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật; báo cáo về việc thực ;
hiện dào tao nghiệp vụ tư vấn du học như sau:
L Khái quát chung 8
(Cung cấp thông tin giới thiệu chung về Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn ẵ
du học; minh chửmng vê việc có kinh nghiệm trong thực hiện gửi sinh viên ra
nước ngoài học tập và đã có sinh viên hoàn thành chương trình học tập) F
IL Kết quả đào tạo nghiệp vụ tư vấn du học
1
1. Kết quả dào tạo (gửi kèm các Quyết định phê duyệt danh sách học
viên trúng tuyển và Quyết định phê duyệt danh sách học viên hoàn thành khóa
học đù điêu kiện được cấp chứng chi bôi dưỡng nghiệp vụ tư vấn du học)
STT Tên Đia Thòi Số Iượng Số Iượng hoc viên Ghi chú
Jớpkkhóa điêm gian hoc học viên dược cấp chứng chi
,
2
3 E
[Tổng công
Ghi chú:
Tên cơ quan, tỗ chức chủ quán tryc tiếp (nếu có).
Tên cƠ sỞ đào ta0 nghiệp vu tư vấn du hoc.
Chữ viết tẳt tên ca sở dào tao nghiệp vụ tư vẩn du hoc:.
Tên cơ SỞ đào tao nghiệp vu tư vấn du hoc.

----- [Trang 48] -----

20
2. Thống kê đội ngũ giảng viên: danh sách và trích ngang lý lịch của
người tham gia giảng dạy
Môn
STT Họ và tên Năm Trình độ Cơ quan họclmodule Ghi
sinh chuyên môn công tác tham gia chú
giảng day
2 |
3. Chương trình, tài liệu giảng dạy (gửi kèm báo cáo)
IIL. Khó khăn, vướng mắc
IV. Kiến nghị, đề xuất
F
8
Nơi nhận: GIÁM ĐỐCIHIỆU TRƯỞNG 1
(Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
Luu:
#
1
g
E

----- [Trang 49] -----

21
Mẫu số 15
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số:
V/v báo cáo tinh hinh công dân Hà Nội ngày tháng năm
Việt Nam ra nước ngoài học tập;
giảng dạy ,] nghiên cứu khoa học |
và trao đổi học thuật
Kính gửi:
Căn cứ Nghị định số /202 NĐ-CP ngày tháng năm 202 của
Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng
dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật, xin báo cáo về tình hình
công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập; giảng dạy, nghiên cứu khoa học và 1
trao đôi học thuật năm nhu sau:
1. Tinh hinh công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật $: ;
1.1. Du học sinh học bổng3 ngân sách nhà nuớc 8
{
1.2. Du học sinh học bổng khác và du học sinh tự túc 1
1
1.3. Quản lý tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học
Công dạy , ễ
1.4. dân Việt Nam ra nuớc ngoài giảng nghiên cứu khoa học
và trao đổi học thuật
E
Ghi chú:
Tên cơ quan báo cáo.
Chữ viết tẳt tên ca quan ban hành vẳn bản.
Tên co quan nhận bao cảo-
Tên co quan báo cáo. Kem theo Mẫu số 16 tại Phụ luc ban hành kèm theo Nghj dinh nảy.

----- [Trang 50] -----

22
2. Khó khăn, vướng mắc
3. Kiến nghị, đề xuất
|
Trân trọng.
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)
Luu; VT, 1
;
1
#
1
g
1

----- [Trang 51] -----

23
Mẫu số 16
TÊN CƠ QUAN CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm
THÓNG KÊ SÓ LƯỢNG CÔNG DÂN VIỆT NAM |
RA NƯỚC NGOÀI HỌC TẬP, GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU
KHOA HỌC VÀ TRAO ĐỎI HỌC THUẬT NĂM
(Kèm theo Công văn số: ngay tháng năm
Bảng 1: Tổng hợp số Iượng du học sinh học bổng ngân sách nhà nước
học tập tại nước ngoài năm
1
Quóc gia Số Iưpng người hoc theo các trình độ
STT đến hoc Ngoai Phô Sơ Trung Cao Đại Thạc Tién Thuc Tong
ngữ thong cap cấp ding boc gập cong
Chau Áu 8
Anh
PhéP 1
Liên bang Nga
Châu K
Hàn Quóc
Nhât Bàn #
Tnng Quóc]
W Châu Ms 1
Ca-na-da
Hoa Kỳ
Cu-ba
4 Châu Úc
@xto ry lia
Niu-Di-lan
3 g
Ỷ Châu Phi
Ma-róc
2 Nam Phi 1
3
Tông công
Ghi chú:
Tên co quan báo cáo.
Chữ viết tắt tên co quan ban hành van bán.

----- [Trang 52] -----

24
Bảng 2: Tổng hợp số Iượng du học sinh học bổng khác
và du học sinh tự túc học tập tại nuớc ngoài năm
(Tổng hợp từ báo cáo của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học)
Số Iượng người học theo các trình độ
STT Quốc gia
đén hoc Ngoni Phỗ Sơ Truing Cao Dự bi Đại Thac Tiến Thuc Tông |
ngữ thông cấp cấp aing dại hoc hoc tịp cộng
Châu Áv
Anh
Pháp
Lien bang Nga 1
Châu Á 8
Hàn Quôc
1
Nhật Bàn
InrgQd
Chiu Mg #
Ca-na-da 1
Hoa Kỳ
Cu-ba
IV Châu Úc
Ô-xto-rây-li-a g
Niu-Di-lin
e
Châu Phi
Ma-rôc
Nam Phi
Tông công

----- [Trang 53] -----

25
Báng 3: Thống kê số lượng công dân Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy,
nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật năm
Đối tượng Số Iượng người
Quốc gia đến giảng day [tham gia giảng Số Iượng
dạylnghiên người tham bghiên cứultrao tham gia Tổng ' Ghi 1
STT Inghiên cứu khoa hoc, cứu khoa hoc; [gia giảng dạy cộng
trao đổi hoc thuật trao đổi đổi học thuật chú
học thuật
Pháp
Hoa Kỳ
Nhật Bàn F
5 Hàn Quốc
Tổng_ cộng 8
1
#
1
g
e
