----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
==
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 77/2021/NĐ-CP/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 01 tháng
8 năm 2021
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo
Căn cứ Luật To chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bo sung một số 5 điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyén địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa d6i, bé
sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25
tháng 11 năm 2019;
Theo dé nghị của Bộ trưởng Bộ Gido dục và Dao tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ phu cấp thâm niên
nhà giáo.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo.
TE 903 m lhlhlhguil
Điều 2. Đối tượng áp dụng
UA
Ngh; định này áp dụng đối với nhà gnio đang giảng dạy, giáo dục n'ongỄ
các cơ sở
giáo dục công lập .À ›£21 c
iệt.
r. ờ17, trung tâm làm nhiệm \ur=-—-
dao tạo, boi dưỡng thuọc CC 'Jual: 118 NG, 15 c
rc chính trị, tổ chức ủính'ẸF
tr| xã hội (sau đây goi chung là cơ sở giáo dục công lập) đã được chuyen'==-
xep lương theo Ng}1Ị định so 204/2004/NĐ-CP ngay 14 tháng 12 năm 2004‘_'
của Chính phủ về chế do tién luong đối với cán bộ, công chức, viên chức và
lực lượng vũ trang, bao gồm:
1. Nhà gléo gồm viên chức chuyên ngành giáo dục, đào tạo (mang mã số
có các ký tu đầu là V.07) và V|en chức chuyén ngành giáo dục nghề nghiệp
(mang mã so có các ký tự đầu là V. 09) thuộc danh sách trả Iucng được co
quan có thắm quyen phé duyét, dang giang dạy, giáo dục trong các cơ SỞ giáo
dục công lập được Nhà nước cấp kinh phn hoat động (bao gồm ngudn thu từ
ngân sách nhà nước cấp và các nguồn thu sự nghiệp theo quy định của
pháp luật).

----- [Trang 2] -----

2. Nhà giáo thuộc danh sách trả lương được cơ quan có thim quyén phe
duyét, đang giảng dạy, hướng dẫn thực hành, thi nghiém tai các tàu huấn
luyện, xưởng trường, trạm, trại, trung tâm thực hành, phòng thí nghiệm,
phòng bộ môn của cơ sở giáo dục phd thông, cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ
sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập.
3. Các đối tượng không thuộc quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này
mà giữ mã số có các ky tự đầu là V.07 và V.09 không thuộc đối tượng được
hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo.
Điều 3. Thời gian tính hưởng và thời gian không tính hưởng phụ cấp
thâm niên
1. Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên
Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên được xác định bằng tổng các
thời gian sau:
a) Thời gian giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trong —
các cơ sở giáo dục công lập.
b) Thời gian giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trong
các cơ sở giáo dục ngoài công lện (ết v#t nhà ¬ján đang giảng dạy, giáo dục
trong các cơ sở giáo dục công lir '„Ì
t 1rơi:
1ã!!
11 z a tg dạy, giáo dục & các
cơ sở giáo dục ngoài công lập).
¢) Thời gian lém việc được tính hưởng phụ cấp thâm niên, gồm: thời
gian làm việc được xep lương theo một trong các ngach hoặc chức danh của
=
các chuyen ngành hải quan, tòa án, kiểm sát, kiểm toán, thanh tra, thi hành mrử-
dân sự, kiểm Iam, dự trữ quốc gia, kiém tra đảng; thời glan làm việc được tinhr:-_.
hưởng phụ cấp thâm nién trong quân đội, cong an, cơ yếu và thời gian lém.-:-_.
việc được tinh hưởng thâm niên & ngành, nghe khác (néu có).
et +84-2M930 l www.Thu\fienPhapLuat.\
MV
DL
d) Thời gian đi nghia vụ quân sy theo luật định ma trước khi đi nghĩa vus—
quân sự đang được tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề.
2. Thời gian không tính hưởng phụ cấp thâm niên
a) Thời gian tập sự.
b) Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương liên tục từ 01 tháng
trở lên.

----- [Trang 3] -----

c) Thời gian nghỉ ốm dau, thai sản vượt quá thời hạn theo quy định của
pháp luật về bảo hiém xã hội.
d) Thời gian đi làm chuyên gia, đi học, thực tập, công tác, khảo sétxé
trong nước và ở nước ngoài vượt quá thời hạn do cơ quan có thim quyền
quyêt định.
đ) Thời gian bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tam giam dé phục
vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử.
e) Thời gian không làm việc khác ngoài quy định tại các điểm a, b, c, d, đ
khoản 2 Điều này.
Điều 4. Mức phụ cấp thâm niên
1. Nhà giáo tham gia giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiém xã hội bắt
buộc đủ 5 năm (60 tháng) đz%- t“r† Yoy Ƒk:: sẾp thâm niên bằng 5% mức
lương hiện hưởng cộng phụ ‹ í Eid Úc nilire
cạ› và phụ uẾp thâm niên vượt
khung (nếu có). Từ năm thứ sáu trở đi, mỗi năm (đủ 12 tháng) được tính
thêm 1%.
2. Phụ cấp thâm niên được tính trả cùng kỳ lương hàng tháng và được
dùng để tính đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp.
3. Cách tính mức tiền phụ cấp thâm niên hàng tháng:
3909 n TP
a0
Mứctiền
 Hệ số lương theo chic
~ Mức
lương
Mức (%) phi==
phụ
cấp
 danh nghề nghiệp
viên
 cơ
sở
do
cấp thâm niên
==
thâm
=
chức cộng hệ số phụ cấp
x
Chính
phủ
x
đượchưởng =
niên
chứcvụlãnhđạo,phụcấp
- quy
 định
=
thâm
nién
vượt
khung
 timg thời kỳ
=
(néu có) hién hưởng
—
=
Điều 5. Nguồn kinh phí thực hiện
=
1. Nguồn kinh phí thực hiện ché độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo
được sử dụng từ nguồn thu hợp pháp của đơn vị và nguồn kinh phí do ngân
sách nhà nước đảm bảo, cụ thé:
a) Đồối với cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi
đầu tư và cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Kinh phí
thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên được bảo đảm từ nguồn thu sự nghiệp của
đơn vị.

----- [Trang 4] -----

b) Đối với các cơ sở gnéo dục công lập tự bảo đảm một phần chỉ thubng
xuyên: Kinh phi thực hiện chế độ phụ cép thâm nién được bao đảm từ nguon
thu sy nghiệp của đơn vị và nguồn ngân sách nhà nước cấp theo phân cấp
quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.
c) Đối với các cơ sở giáo dục công lập do Nhà nước bảo đảm chi thường
xuyên: Kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên do ngân sách nhà nước
bảo đảm và giao trong dự toán ngân sách hàng năm của cơ sở giáo dục theo
phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.
2. Trong trường hợp Nhà nước thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở,
các bộ, cơ quan trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ‹ có
tréch nhiém tổ chức, hu(mg dẫn z .\, 4t - Arg hợp báo cáo nhu cầu,
nguồn kinh phí thuc hiện chế đầ i,
Epithimiidata guio vào nhu cầu thực
hiện cải céch tién lương theo các quy dinh hiện hành về việc xác định nhu
cầu, nguồn kinh phí thực hiện điều chinh mức lương cơ sở hàng năm; gửi Bộ
Tai chính xem xét, thẳm định theo quy định.
Điều 6. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
2. Chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo quy định tại Nghị định này được
áp dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 cho đến khi thực hiện chính sách tién
lương mới theo quy định của Chính phủ.
3. Nghị định so 54/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính
phủ về ché do phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo và các văn bản hướng d'm
Nghị định hết hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
I t+84-2M930 i www.Thu\fienPhapLuat.Vll
Điều 7. Điều khoản chuyén tiép
IJ
LUẬ
1. Các dja phương, cơ sở giáo dục công lập đã thực hiện chi trả ché độ phu=—
cấp thâm niên nhà giáo từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 dén nay, thì tiép tục thuc==
hiện theo Nghị định này.
2. Nhà giáo đang giảng dạy trong các cơ sở giáo dục công lập vẫn giữ
ngạch viên chức ngành giáo dục, đào tạo (có 2 chữ số đầu của mã số ngạch là 15)
mà chưa được chuyển xếp sang chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên
ngành giáo dục, đào tạo (mã số V07), chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp
(mã số V09) thì vẫn được hưởng chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo theo quy
định tại Nghị định này.

----- [Trang 5] -----

Điều 8. Trách nhiệm thi hành
1. Người đứng đầu cơ sở giáo dục công lập có trách nhiệm:
a) Giải quyết truy lĩnh và thực hiện chỉ trả tiền phụ cấp thâm niên nhà
giáo cho các đối tượng hưởng ké từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
b) Phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội dé điều chinh lại mức đóng va
mức hưởng các chế độ (néu có) A& 1 r13 ziác thuộc đối tượng quy định tại
Nghị định này mà đã nghỉ hưu hoZc (aa
Jử Y
zhrưng y hụ cấp thâm niên trong
khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 cho đến ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành.
2. Cơ quan có thẳm quyền quản lý nhà giáo có trách nhiệm kiểm tra việc
thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên tại các cơ sở giáo dục trực thuộc đảm bảo
theo đúng quy định của Nghị định này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chinh phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hanh
Nghị định này.
Nơi nhận:
TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
THỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
' — TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện
kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiém
toán nhà nước;
- Uy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hang Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Céng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2). 40
03P s Tyt
