----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
PHẦN VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 27/2015/NĐ-CP Hà Nội, ngày 10 tháng 3 năm 2015
NGHỊ ĐINH
Quy định về xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , <Nhà giáo Ưu tú" 1
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phù ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều cùa Luật Thi đua, khen thường ngày 14 tháng 6 năm 2005 và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều cùa Luật Thi đua, khen thưởng ngày 16 tháng 1l 1
năm 2013;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung 1 6
một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009; 1
Căn cứ Luật Giáo dục Đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề , nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị cùa Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao; @
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về xét tặng danh hiệu "Nhà giáo
Nhân dân "Nhà giáo Ưu tú ẵ
Chương I 5
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, hội đồng xét tặng, thủ tuc xét
tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , 'Nhà giáo Ưu tú" _
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo duc bao gồm:
a) Giáo viên, giảng viên (sau đây gọi chung là nhà giáo) trực tiếp làm nhiệm
vụ nuôi dạy, giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông,

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học;, giáo dục thường xuyên; nhà trường và các
co sở giáo dục khác quy định tại Điều 49, Điều 61, Điều 62, Điều 63, Điều 64 và
Điều 69 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục (sau đây goi
chung là cơ sở giáo dục);
b) Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ sở giáo dục quy định
tại Điểm a Khoản 1 Điều này; viên chức làm nhiệm vụ quản lý tại các phòng, ban,
viện, trung tâm (không có chức nẳng đào tạo) văn phòng thuộc các cơ sở giáo dục
đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp; cán bộ, công chức Phòng Giáo dục và Đào
tao, Sở Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giáo dục và Đào tao; công chức chuyên trách làm
công tác quản lý dạy nghề Phòng Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Lao động
Thuơng binh và Xã hội; cán bộ, công chức chuyên trách công tác quản lý giáo dục
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây goi chung là Bộ);
nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục được điều động, bổ nhiệm làm cán bộ công đoàn 1
giáo dục (sau đây gọi chung là cán bộ quản lý giáo dục);
c) Nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục đã nghi theo chế độ bảo hiểm xã hội giữa
hai lần xét tặng liền kề với năm xét tặng;
d) Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đã nghỉ theo chế độ bảo hiểm xã hội tiếp
tục giảng dạy; quản lý cơ hữu tại các cơ sở giáo dục ngoài công lập. 1
2. Tổ chức, cá nhân liên quan tới hoạt động xét tặng danh hiệu <Nhà giáo 1
Nhân dân' "Nhà giáo Ưu tú" . 6
Điều 3. Nguyên tắc xét tặng 1
1. Bào đảm chính xác, công bằng, công khai, dân chủ, tự nguyện trong việc xét
tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân' "Nhà giáo Ưu tú" .
2. Việc xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Uu tú" phải chú @
trong tới nhà giáo trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy; nhà giáo là nữ; nhà giáo công tác ẵ
tại vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn.
Đỉều 4. Thời gian xét tặng và công bố danh hiệu <Nhà giáo Nhân dân" 5
sNhà giáo Ưu tú"
Danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , 'Nhà giáo Uu tú" được xét tặng ba năm một
lần và công bố vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 tháng 11
Điều 5. Trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của cá nhân, cơ quan, tổ chức
1. Trách nhiệm kê khai, xác nhận thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo
Nhân dân' "Nhà giáo Ưu tú"
a) Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định
này chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của các thông tin đã kê khai
trong hồ sơ;

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
b) Cơ sở giáo dục, cơ quan quản lý giáo duc có nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
duc được đề nghị xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân' "Nhà giáo Ưu tú" thuc
hiện xét tặng theo quy định tại Nghị định này và chju trách nhiệm về tính chính
xác của hồ sơ đề nghị lên Hội đồng cấp trên.
2 Quyền và nghĩa vụ của nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục được phong tặng
danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , 'Nhà giáo Ưu tú":
a) Được hưởng các quyền lợi theo quy định của pháp luật;
b) Có nghĩa vụ giữ gìn hiện vật được khen thưởng; tiếp tục phát huy phẩm chất
đạo đức, không ngừng hoàn thiện tri thức và tài nẳng sư phạm, là guơng sáng cho
học trò và đồng nghiệp noi theo.
Điều 6. Tổ chức trao tặng
Các Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố truc thuộc Trung ưong (sau đây goi 1
chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tổ chức Lễ trao tặng danh hiệu cho các ]
'Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú" được Chủ tịch nước phong tặng theo quy
định cúa pháp luật.
Điều 7. Kinh phí tổ chức xét tặng và tiền thưởng
1. Kinh phí tổ chức xét tặng để thực hiện các hoạt động sau: 1
a) Xây dựng, triển khai kế hoạch của Hội đồng xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo 1 6
Nhân dân" , 'Nhà giáo Ưu tú" (sau đây goi chung là Hội đồng);
b) Trả thù lao cho thành viên Hội đồng, thư ký Hội đồng các cấp và việc thẩm 1
định hồ sơ đề nghị xét tặng;
Tổ chức các phiên họp Hội đồng; @
Công bố kết quả xét chon của Hội đồng trên các phương tiện thông tin đại
chúng để lấy ý kiến nhân dân; ẵ
Họp báo công bố kết quả của Hội đồng các cấp; 5
Tổ chức Lễ trao tặng;
g) Các hoạt động khác theo quy định của pháp luật.
2 Kinh phí tổ chức xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , 'Nhà giáo Ưu tứ"
được quy định như sau:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm bố trí kinh phí cho các hoạt động
xét tặng của Hội đồng cấp Nhà nước và các chi phí khác liên quan theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước;
b) Cấp nào quyết . định thành lập Hội đồng thì cấp đó có trách nhiệm bố trí kinh
phí cho hoat động xét tặng và các chi phí khác liên quan theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước.

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
3. Tiền thưởng kèm theo danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân' 'Nhà giáo Ưu tú"
được ngân sách nhà nước cấp qua các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo quy định
của pháp luật.
Chưong II
TIÊU CHUẢN DANH HIỆU
'NHÀ GIÁO NHÂN DÂN" , 'NHÀ GIÁO ƯU TÚs
Điều 8. Tiêu chuẩn danh hiệu <Nhà giáo Nhân dân"
Danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" được xét tặng cho các đối tượng quy định tại
Khoản 1 Điều 2 Nghị định này đã được phong tặng danh hiệu 'Nhà giáo Uu tú" và
đạt các tiêu chuẩn cu thể sau:
1 Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; chấp hành tốt chú trưong 1
chính sách cúa Đảng và pháp luật của Nhà nước, nội quy; quy chế của cơ quan;
đơn vị, tổ chức, địa phương nơi cư trú.
2 Có phẩm chất đạo đức tốt, tâm huyết; tận tụy với nghề, là tấm gương sáng;
là nhà giáo mẫu mực; tiêu biểu, xuất sắc nhất có ảnh hưởng rộng rãi trong ngành
và xã hội; được người học, đồng nghiệp và nhân dân kính trọng; đi đầu trong việc 1
đổi mới quản lý giáo dục, phương pháp dạy học và kiểm tra, đánh giá; quản lý,
giảng dạy đạt chất lượng, hiệu quả cao. 1 6
3. Đã được 01 lần tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua" cấp tỉnh, bộ hoặc giáo 1
viên; giảng viên dạy giỏi cấp tinh, bộ; được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ trở lên (riêng đối với giáo viên mầm non; tiểu học; trung học cơ sở có 02 lần
được tặng Bằng khen cấp tỉnh, bộ trở lên) P
4. Có sáng kiến hoặc đề tài nghiên cứu khoa học được quy đinh cu thể với tùng
đối tượng như sau: ẵ
a) Giáo viên mầm non;, phổ thông giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp 5
trình độ sơ cấp nghề và trung cấp, trung tâm hỗ trợ giáo duc hòa nhập, trường giáo
dưỡng:
Chủ trì 03 sáng kiến hoặc 01 đề tài nghiên cứu khoa học đã được áp dụng có
hiệu quả trong giảng dạy, giáo dục, được hội đồng sáng kiến, hội đồng khoa học cơ
quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.
b) Giảng viên cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trình độ cao đẳng,
truờng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính tri, tổ chức chính trị xã hội, lực
luợng vũ trang nhân dân:
Chủ trì 03 sáng kiến hoặc 02 đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, bộ hoặc 02
nhánh đề tài nghiên cứu khoa học cấp quổc gia được hội đồng sáng kiến, hội đồng

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
khoa học cấp tinh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng dụng vào thực tiễn đem
lại hiệu quả thiết thực; chủ biên 02 giáo trình hoặc chủ biên 01 giáo trình và tham
gia biên soạn 02 giáo trình môn học được sử dung trong giảng dạy, đào tạo, hoặc
tác giả 01 sách chuyên khảo hoặc tác giả chính 02 sách chuyên khảo; tác giả chính
05 bài báo khoa học được đẳng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
hoặc quốc tế;
Giảng viên các đại học, trường đại học; học viện; viện khoa học có đào tạo trình
độ tiến sĩ đạt các tiêu chuẩn quy định tại Điẻm này và hướng dẫn chính 02 nghiên cứu
sinh đã bảo vệ thành công luận án tiến sĩ hoặc hướng dẫn 05 học viên cao học bảo vệ
thành công luận văn thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩnội trú.
c) Cán bộ quản lý giáo duc:
Chủ trì 02 sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, bộ hoặc 02 nhánh đề 1
tài nghiên cứu khoa hoọc cấp quốc gia được hội đồng sáng kiến, hội đồng khoa học
cấp tỉnh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu
quả thiết thực hoặc tham gia soạn thảo 04 văn bản quy phạm pháp luật đã được ban
hành theo quyết định phân công của nguời có thẩm quyền.
Nguời đứng đầu và cấp phó nguời đứng đầu đạt các tiêu chuẩn quy định tại Điểm
này và tập thể do cá nhân quản lý phải đạt danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc 1
02 năm liền kề năm đề nghị xét tặng 1
5. Nhà giáo có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 20 năm trở lên. Cán 6
bộ quản lý giáo dục có thời gian công tác trong ngành từ 25 năm trở lên, trong đó 1
có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy.
Điều 9. Tiêu chuẩn danh hiệu <Nhà giáo Ưu tú"
Danh hiệu 'Nhà giáo Ưu tú" đuợc xét tặng cho các đối tượng quy định tại P
Khoản 1 Điều 2 Nghị định này và đạt các tiêu chuẩn cu thể sau: 1
1 . Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; chấp hành tốt chủ
truong; chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, nội quy; quy chế của cơ
quan; đơn vị, tổ chức, địa phuơng nơi cu trú.
2. Có phẩm chất đạo đức tốt, tâm huyết, tận tuy với nghề, là tấm gương sáng;
là nhà giáo mẫu mực, tiêu biểu, xuất sắc có ảnh hưởng rộng rãi trong ngành và xã
hội, được người học, đồng nghiệp và nhân dân kính trong; đi đầu trong việc đổi
mới quản lý giáo duc, phương pháp dạy hpc và kiểm tra, đánh giá; quản lý, giảng
dạy đạt chất lượng hiệu quả cao.
3. Đã 07 lần được tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở hoặc 07 lần được
tặng danh hiệu giáo viên, giảng viên dạy giỏi cùng cấp hoặc 07 lần được tặng danh
hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở và giáo viên, giảng viên dạy giỏi cùng cấp, trong đó
có lần liền kề năm đề nghị xét tặng; 01 lần được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua

----- [Trang 6] -----

8 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
cấp tỉnh, bộ hoặc danh hiệu giáo viên; giảng viên dạy giỏi cấp tinh, bộ; 01 lần được
tặng Bằng khen cấp tỉnh, bộ.
Đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo duc công tác tại vùng có điều kiện kinh
tế xã hội đặc biệt khó khăn, các huyện nghèo được áp dụng hưởng chính sách nhu
quy định đối với vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn: Đã 05 lần được
tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" hoặc 05 lần được tặng danh hiệu giáo viên
dạy giỏi cùng cấp hoặc 05 lần được tặng danh hiệu 'Chiến sĩ thi đua cơ sở" và giáo
viên dạy giỏi cùng cấp, trong đó có lần liền kề năm đề nghị xét tặng.
4. Tài nẳng sư phạm; sáng kiến hoặc đề tài nghiên cứu khoa học được quy định
cụ thể với từng đối tượng như sau:
a) Giáo viên mầm non:
Đảm bảo chất lượng và hiệu quả nuôi dạy trè; chăm sóc, giáo dục trẻ đạt chất 1
lượng cao, giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng; có thành tích xuất sắc trong công tác phổ
cập, góp phần thu hút trẻ đến trường; thực hiện xuất sắc mục tiêu, yêu cầu của
ngành học giáo dục mầm non; hướng dẫn, vận động được nhiều cha mẹ các cháu
nuôi dưỡng, chăm sóc con theo phương pháp khoa học; được cha mẹ các cháu tín
nhiệm; giúp đỡ được 02 giáo viên trở thành giáo viên dạy giỏi cấp huyện trở lên; 1
Chủ trì 02 sáng kiến về đổi mới phương pháp chăm sÓC, giáo dục trè đã đuợc áp 1 6
dụng có hiệu quả cao trong trường; được hội đồng sáng kiến cấp huyện nghiệm thu.
b) Giáo viên tiểu học, trung học co sở: 1
Có thành tích xuất sắc trong công tác phổ cập giáo dục tiểu học, trung học cơ
sở; giảng dạy, giáo dục đạt chất lượng và hiệu quả cao; phát huy được năng lực, @
tính chủ động, sáng tao, hợp tác của học sinh trong học tập; giúp đỡ được 02 giáo
viên trở thành giáo viên dạy giỏi cấp huyện trở lên; ẵ
Chủ trì 02 sáng kiến về đổi mới phương pháp dạy học, giáo dục học sinh đã 1
được áp dụng có hiệu quả cao trong trường, được hội đồng sáng kiến cấp huyện
nghiệm thu:
Giáo viên trung học phổ thông, giáo duc thường xuyên, trung tâm hỗ trợ
giáo duc hòa nhập, trường giáo dưỡng:
Giảng dạy, giáo dục đạt chất lượng và hiệu quả cao; phát huy được nẳng lyc,
tính chủ động, sáng tạo, hợp tác của người học; giúp đỡ được 02 giáo viên trở
thành giáo viên dạy giỏi cấp trường trở lên;
Chủ trì 02 sáng kiến hoặc 02 đề tài nghiên cứu khoa học đã đuợc áp dụng hiệu
quả trong giảng dạy, giáo dục, được hội đồng sáng kiến, hội đồng khoa học co
quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
Giáo viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp trình độ sơ cấp và trung cấp:
Giảng dạy, giáo dục đạt chất lượng và hiệu quả cao; có nhiều đóng góp trong
việc đổi mới chương trình, nội dung, phương pháp dạy học; có ít nhất 05 học sinh
giỏi về lý thuyết và kỹ nẵng thực hành; giúp đỡ được 02 giáo viên có trình độ
nghiệp vụ và tay nghề giỏi cấp trường trở lên;
Chủ trì 02 sáng kiến hoặc 02 đề tài nghiên cứu khoa học đã được áp dung hiệu
quả trong giảng dạy, giáo duc, được hội đồng sáng kiến; hội đồng khoa học cơ
quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.
Giáo viên truờng chính trj tỉnh, cơ sở bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức của các Bộ:
Giảng dạy đạt chất lượng hiệu quả cao; có nhiều dóng góp trong việc đổi mới
chuơng trình, nội dung, phương pháp dạy học đề nâng cao chất lượng giáo dục và 1
hiệu quả đào tao; giúp đỡ được 02 giáo viên dạy giỏi cấp trường trở lên;
Chủ trì 02 sáng kiến hoặc 02 đề tài nghiên cứu khoa học đã được áp dụng có
hiệu quả trong giảng dạy, được hội đồng sáng kiến, hội đồng khoa học cấp tỉnh, bộ
nghiệm thu; biên soạn 02 tập bài giảng được hội đồng khoa học cấp trường nghiệm
thu đưa vào giảng dạy. 1
Giảng viên các cơ sở giáo duc đại học, giáo duc nghề nghiệp trình độ cao đẳng: 1
Giảng dạy, hướng dẫn sinh viên, học viên đổi mới phương pháp học tập; 1 6
nghiên cứu khoa học, thuc hành, thực tập đạt chất lượng và hiệu quả cao; có nhiều 1
đóng góp trong việc đổi mới chương trình; nội dung phương pháp dạy học;
Chủ trì 03 sáng kiến hoặc 02 đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, bộ hoặc
02 nhánh đề tài nghiên cứu khoa học cấp quốc gia được hội đồng sáng kiến; hội @
đồng khoa học cấp tỉnh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng dụng vào thực tiễn
đem lại hiệu quả thiết thực; chủ biên 01 giáo trình hoặc tham gia biên soạn 02 giáo ẵ
trình môn học được sử dung trong giảng dạy, hoặc tác giả của 01 sách chuyên khảo
hoặc tác giả chính 02 sách chuyên khảo; tác giả chính 05 bài báo khoa học được 5
đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc quốc tế;
Giảng viên các đại học, truờng đại học, hoc viện, viện khoa học có đào tao
trình độ tiến sĩ đạt các tiêu chuẩn quy định tại Điểm này và hướng dẫn chính 02 nghiên
cứu sinh bảo vệ thành công luận án tiến sĩ hoặc hướng dẫn 05 học viên cao hoc
bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú.
g) Cán bộ quản lý giáo duc:
Chủ trì 03 sáng kiến hoặc 02 đề tài nghiên cứu khoa học cấp tinh bộ hoặc 02 nhánh
đề tài nghiên cứu khoa học cấp quốc gia được hội đồng sáng kiến, hội đồng khoa
học cấp tỉnh, bộ, cấp quốc gia nghiệm thu, được ứng dụng vào thực tiễn đem lại
hiệu quả thiết thực hoặc tham gia soạn thảo 04 văn bản quy phạm pháp luật đã

----- [Trang 8] -----

10 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
được ban hành theo quyết định phân công của người có thẩm quyền; tác giả chính
05 bài báo khoa học được đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
hoặc quốc tế.
Đối với cán bộ quản lý cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục
thường xuyên; trung tâm hỗ trợ giáo dục hòa nhập; trường giáo dưỡng, công chức
công tác tại Sờ Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục và Đào tạo, công chức làm
công tác chuyên trách quản lý dạy nghề Sở Lao động Thương binh và Xã hội,
Phòng Lao động Thương binh và Xã hội: Chủ trì 03 sáng kiến đã được áp dụng
có hiệu quà trong quản lý, giảng dạy, giáo dục, được hội đồng sáng kiến của cơ
quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu.
Người đứng đầu và cấp phó người đứng đầu đạt các tiêu chuẩn quy định tại
Điểm này và tập thể do cá nhân quản lý phải đạt danh hiệu Tập thể lao động xuất 1
sắc 02 năm liền kề năm đề nghị xét tặng
h) Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác tại vùng có điều kiện kinh tế
xã hội đặc biệt khó khăn, các huyện nghèo được áp dụng hưởng chính sách nhu
quy định đối với vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn:
Nhà giáo đi đầu trong đổi mới phương pháp dạy học, giáo dục của đơn vị; có 1
tinh thần khắc phuc khó khẳn xây dựng truờng lớp; vận động được nhiều học sinh
đến truờng; chăm 1o; giúp đỡ học sinh trong học tập; chủ trì 02 sáng kiến được áp 1 ;
dụng vào thực tiễn giảng dạy, giáo dục trong nhà truờng; giúp đỡ được 02 giáo 1
viên dạy giỏi cấp trường trở lên;
Cán bộ quản lý giáo dục đi đầu trong đổi mới quản lý giáo dục ở địa phương; có
tinh thần khắc phục khó khăn xây dựng trường = lớp, vận động được nhiều hoc sinh đến @
truờng; có 02 sáng kiến được ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả thiết thực,
được hội đồng sáng kiến của cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp nghiệm thu; 1
Người đứng đầu và cấp phó người đứng đầu đạt các tiêu chuẩn quy đjnh đối
với cán bộ quản lý giáo duc tại Điểm này và tập thể do cá nhân quản lý phải đạt
danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc năm liền kề năm đề nghị xét tặng
5. Nhà giáo có thời gian truc tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 15 năm trở lên. Cán
bộ quản lý giáo dục có thời gian công tác trong ngành từ 20 năm trở lên, trong đó
có 10 nẳm trở lên truc tiếp nuôi dạy, giảng dạy.
Điều 10. Các thành tích được thay thế tiêu chuẩn sáng kiến; đào tạo tiến sf
áp dụng xét tặng danh hiệu <Nhà giáo Ưu tú"
1. Nhà giáo trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng được 01 học sinh, sinh viên đoạt Huy
chuong Vàng Bạc, Đồng hoặc đạt giải Nhất, Nhì; Ba trong các kỳ thi quốc tế; giải
Nhất, Nhì; Ba trong các kỳthi quốc gia được tính là có 01 sáng kiến cấp tỉnh, bộ.

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
2. Nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục tham gia biên soạn chương trình; sách
giáo khoa giáo dục phổ thông đã được nghiệm thu, được tính là có sáng kiến cấp
tỉnh, bộ.
3. Nhà giáo đạt giải Nhất trong các hội thi tay nghề Ở cấp nào thì được tính là
có sáng kiến ở cấp đó.
4 . Giảng viên các đại học, trường đại học, học viện không được giao nhiệm vụ
đào tạo tiến sĩ được thay 7 thế bằng một trong những thành tích sau:
Hướng dẫn 03 sinh viên đoạt Huy chuong Vàng; Bạc, Đồng hoặc đạt giải
Nhất; Nhì, Ba trong các kỳ thi quốc tế; hướng dẫn 05 sinh viên đoạt Huy chưong
Vàng; Bạc, Đồng hoặc đạt giải Nhất, Nhì; Ba trong các kỳ thi quốc gia; hướng dẫn
05 công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải ~Tài nẳăng khoa học trẻ"
hoặc 'Giải thưởng Tuổi trè sáng' tao" cấp bộ. 1
5. Nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục giảng dạy các ngành, chuyên ngành đặc
thù được tính thay thế tiêu chuẩn sáng kiến theo quy định tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này.
Chương III 1
HỘI ĐÒNG XÉT TẶNG
DANH HIỆU #NHÀ GIÁO NHÂN DÂN" , "NHÀ GIÁO ƯU TÚ" 1 6
Điều 11. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng- xét tặng danh hiệu <Nhà giáo 1
Nhân dân" , 'Nhà giáo Ưu tú"
1. Hội đồng xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân" , 'Nhà giáo Ưu tú" được
thành lập ở từng cấp Hội đồng, theo từng lần xét và giải thể sau khi hoàn thành P
nhiệm vu. ẵ
2. Các cấp Hội đồng
a) Hội đồng cấp cơ sở; 5
b) Hội đồng cấp huyện; Hội đồng sỞ giáo dục và đào tạo, Hội đồng Đại học
vùng; Hội đồng Đại học quốc gia (goi chung là Hội đồng cấp huyện);
Hội đồng cấp tỉnh, cấp Bộ;
Hội đồng cấp Nhà nước .
3 Cá nhân dang là đối tượng xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân
"Nhà giáo Ưu tú" không tham gia các cấp Hội đồng:
4 Số lượng thành viên Hội đồng các cấp tối thiểu là 11, trong đó có thành viên
là 'Nhà giáo Nhân dân ~Nhà giáo Ưu tú" hoặc giáo viên, giảng viên dạy giỏi
hoặc Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, bộ.

----- [Trang 10] -----

12 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
5. Các cuộc họp của Hội đồng được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành
viên của Hội đồng~ tham dự. Truờng hợp vẳng~ mặt, thành viên Hội đồng- phải được
Chủ tịch Hội đồng đồng- ý và gửi lại phiếu bầu.
6. Hội đồng ~ làm việc theo nguyên tắc dân chủ, công khai và bỏ phiếu kín.
1.Cá nhân được đề nghị xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo
Ưu tú" phải đạt từ 90% số phiếu đồng ý trở lên trên tổng số thành viên Hội đồng:
8. Hội đồng xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú" ở
mỗi cấp có Tổ thư ký, do Chủ tịch Hội đồng quyết định thành lập. Tổ Thu ký có
trách nhiệm tiếp nhận; thẩm định hồ sơ, tổng7 hợp kết quả thăm dò dư luận; gửi
tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên Hội đồng 7 và tổ chức cuộc họp
của Hội đồng.
9. Hội đồng cấp dưới có trách nhiệm báo cáo Hội đồng cấp trên kết quà giải
quyết . đơn, thư (nếu có) đối với các cá nhân được đề nghị xét tặng: 1
10. Hội đồng xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú" được ]
sử dụng con dấu của cơ quan người có thẩm quyền quyết - định thành lập Hội đồng:
Hội đồng cấp Nhà nước được sử dụng con dấu của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 12. Hội đồng- cấp cơ sở
Hội dồng cấp cơ sở được tổ chức tại các cơ sở giáo dục, các cơ quan, đơn vị 1
(goi chung là đơn vị) có cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân' 1 {
"Nhà giáo Ưu tú" -
1 Thành phần Hội đồng gồm: Người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng 1
đầu đơn vị là Chủ tịch Hội đồng, một cấp phó của người đứng đầu và Chủ tịch
công đoàn đơn vị là Phó Chủ tịch Hội đồng; trưởng các bộ phận có liên quan thuộc
đơn vị; 03 "Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú" hoặc giáo viên, giảng viên dạy @
giòi hoặc Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, bộ làm ủy viên.
2. Người đứng đầu đơn vị quyết định thành lập Hội đồng: ẵ
3.Đối tượng xét là các cá nhân đạt từ 80% trở lên số 'phiếu giới thiệu của công 5
chức, viên chức; người lao động trong đơn vị.
4. Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoàn 2, Khoàn 3 Điều 16 Nghị định này.
Điều 13. Hội đồng cấp huyện
1. Hội dồng cấp huyện
a) Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện làm Chủ tịch, Trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo làm Phó Chủ
tich thường trực, Chủ tịch công đoàn ngành giáo dục cấp huyện làm Phó Chủ tjch;
01 Phó Trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tao, công chức phụ trách chuyên
môn, tổ chức cán bộ Phòng Giáo dục và Đào tạo, 03 "Nhà giáo Nhân dân' <Nhà
giáo Ưu tú" hoặc giáo viên dạy giỏi cấp huyện trở lên làm ủy viên;

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 13
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Hội đồng theo đề
nghị của Truởng phòng Phòng Giáo duc và Đào tạo;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cơ sở đề nghị;
d) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị định này.
2. Hội đồng Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Thành phần Hội đồng gồm: Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào
tạo làm Chủ tịch, một Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo làm Phó Chủ tịch
thường trực, Chủ tịch công đoàn giáo dục cấp tỉnh làm Phó Chủ tịch; các Phó Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, đại diện lãnh đạo một số sở, ban; ngành có cá nhân đề
nghị xét tặng; đại diện lãnh đạo văn phòng; các phòng chức nẳng có liên quan của Sở
Giáo dục và Đào tạo, 03 'Nhà giáo Nhân dân' "Nhà giáo Ưu tú" hoặc giáo viên dạy
giỏi cấp tỉnh làm ủy viên; 1
b) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cơ sở ở các đơn vị, cơ sở giáo
dục truc thuộc các sở, ngành đề nghị;
Hội đồng 5 hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị định này.
3. Hội đồng Đại học quốc gia, Đại học vùng 1
a) Thành phần Hội đồng gồm: Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Đại học làm Chủ
tịch, 01 Phó Giám đốc làm Phó Chủ tịch thường trực, Chủ tịch công đoàn Đại học 1 6
làm Phó Chủ tịch; Hiệu trưởng các trường thành viên, đại diện lãnh đạo văn phòng; 1
các ban có liên quan, 03 'Nhà giáo Nhân dân" , <Nhà giáo Ưu tú" làm ủy viên;
b) Giám đốc Đại học quyết định thành lập Hội đồng;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cơ sở của các đơn vị thành viên @
đề nghị;
d) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị định này 6
Điều 14. Hội đồng cấp tỉnh, cấp Bộ 5 7
1 Hội đồng cấp tỉnh
a) Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh làm Chủ tịch, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo làm Phó Chủ tịch thường
trực, Trưởng ban Ban Thi đua Khen thưởng tỉnh làm Phó Chủ tịch; các Phó Giám
đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch công đoàn giáo dục cấp tỉnh, đại diện lãnh
đạo một số sở, ban, ngành có cá nhân đề nghị xét tặng đại diện lãnh đạo văn
phòng, các phòng chức năng có liên quan của Sở Giáo dục và Đào tạo, 03 "Nhà
giáo Nhân dân' ~Nhà giáo Ưu tú" làm ủy viên;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng theo đề
nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo;

----- [Trang 12] -----

14 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cấp huyện, Hội đồng Sở Giáo
dục và Đào tao, Hội đồng cơ sở của các truờng truc thuộc Ủy ban nhân dân cấp
tinh và Hội đồng cƠ sỞ của các trường đại học, cao đẳng tu thuc đóng trên địa bàn
tỉnh đề nghị;
d) Hội đồng hoạt động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị định này .
2. Hội đồng cấp Bộ
a) Thành phần Hội đồng gồm: Bộ trưởng hoặc Thứ trưởng làm Chủ tịch,
01 Thứ trưởng và Chủ tịch công đoàn ngành (nếu có) làm Phó Chủ tịch; người
đứng đầu co quan, đơn vị chức nẳng có liên quan thuộc Bộ; 01 đại diện lãnh đạo
Hội đồng cấp cơ sở trực thuộc Bộ; 03 "Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Uu tứ"
hoặc Chiến sĩ thi đua cấp bộ làm ủy viên;
b) Bộ trưởng quyết định thành Iập Hội đồng;
c) Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cấp cơ sở truc thuộc Bộ đề nghị; 1
Hội đồng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét các cá nhân được Hội đồng CƠ SỞ trực
thuộc Bộ, Hội đồng Đại học quốc gia và Hội đồng cấp tinh đề nghị;
d) Hội đồng hoạt = động theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 16 Nghị định này.
Điều 15. Hội đồng cấp Nhà nước
Thành phần Hội đồng gồm: Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo làm Chủ tịch (
Hội đồng, Thứ trưởng phụ trách công tác thi đua, khen thưởng, Bộ Giáo dục và 1
Đào tạo làm Phó Chủ tịch thường truc; Trưởng ban Ban Thi dua Khen thưởng ;
Trung ương làm Phó Chủ tịch; Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam; đại diện 1
lãnh đạo một số Bộ có nhà giáo đề nghị xét tặng, Vụ trưởng Vụ Thi đua Khen
thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, 03 "Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú" làm
ủy viên. @
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng theo đề nghị của Bộ
truởng Bộ Giáo duc và Đào tao. ẵ
3.Đối tượng xét là các cá nhân được Hội đồng cấp Bộ đề nghị.
4. Hội đồng ~ hoat động theo quy định tại Khoản 2, Điểm a và b Khoản 3 Điều 16 5
Nghị định này; hoàn thiện hồ sơ quy định tại Khoản 3 Điều 17 Nghị định này, gửi
Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương thẩm định trước khi trình Thủ tuớng
Chính phủ.
Chương IV
THỦ TUC XÉT TẶNG DANH HIỆU
sNHÀ GIÁO NHÂN DÂN" , "NHÀ GIÁO ƯU TÚ"
Điều 16. Trình tự xét tặng danh hiệu <Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú"
1. Giới thiệu và Iấy phiếu tín nhiệm

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 15
a) Người đứng đầu đơn vị cơ sở thông báo đến công chức, viên chức trong đơn
vị (bao gồm cả đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 2 Nghị định này) tiêu
chuẩn xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú" quy định tại Luật
Thi đua, khen thưởng và Nghị định nàỵ. Các cá nhân tự giới thiệu và giới thiệu
những người có đủ tiêu chuẩn. Người đề nghị xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân
dân "Nhà giáo Ưu tú" chuẩn bị bản khai thành tích cá nhân;
b) Người có đủ tiêu chuẩn đề nghị xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân"
"Nhà giáo Ưu tú" gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại Khoản 1 Điều 17 Nghị định này
trực tiếp hoặc qua bưu điện về cơ quan; đơn vị đang công tác hoặc cơ quan, đơn vị
đã công tác trước khi về nghỉ theo chế độ bảo hiểm xã hội;
c) Nguời đứng đầu đơn vị triệu tập cuộc họp toàn thể công chức, viên chức,
người lao động làm việc hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên trong đơn vị.
Cuộc họp được coi là hợp lệ khi có ít nhất 3/4 số công chức, viên chức, nguời lao 1
dộng dự họp;
d) Người đứng đầu đơn vị thông báo thành tích của từng cá nhân đề nghị xét
tặng tổ chức việc thảo luận; lấy phiểu tín nhiệm bằng hình thức bỏ phiếu kín. Kết
quả lấy phiếu tín nhiệm được công bố công khai. Đối với cơ sở giáo dục có số
công chức, viên chức và người lao động từ 200 trở lên, việc giới thiệu và lấy phiếu
tín nhiệm được thực hiện tại các tập thể có tổ chức Đảng và công doàn bộ phận. Cá 1
nhân đạt số phiếu tín nhiệm từ 80% trở lên được đưa vào danh sách xét chon. 1 6
2. Tổ chức thẩm định hồ sơ và thăm dò dư luận
a) Tổ thư ký thẩm định hồ sơ và báo cáo Chủ tịch Hội đồng quyết định công 1
bố danh sách cá nhân đề nghị xét tặng bằng hình thức niêm yết công khai và đăng
tải trên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (riêng Hội đồng cấp Nhà nước
đăng tải danh sách đề nghị xét tặng trên trang thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và P
Đào tạo và Cổng thông tin điện tử của Chính phủ trong thời gian ít nhất là 10 ngày
làm việc để Iấy ý kiến nhân dân); ẵ
b) Tổ thư ký tổng7 hợp kết quả thẩm định hồ sơ, kết quả thăm dò dư luận; gửi 1
tài liệu, hồ sơ đề nghị xét tặng đến các thành viên Hội đồng và tổ chức cuộc họp
Hội đồng
3 Họp Hội đồng7 và hoàn thiện hồ sơ
a) Hội đồng~ thẩm định về tính chính xác, hợp lệ của hồ sơ; các tiêu chuẩn của cá
nhân theo danh hiệu đề nghị đối với quy định tại các Điều 8, Điều 9 Nghị định này;
b) Hội đồng xử lý kiến nghị của các tổ chức, cá nhân (nếu có), thảo luận và
tiến hành bỏ phiếu kín để chọn cá nhân có đủ tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu "Nhà
giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú"
Hội đồng hoàn thiện hồ sơ quy định tại Khoản 2 Điều 17 Nghị định này; gửi
lên Hội đồng cẩp trên.

----- [Trang 14] -----

16 CÔNG BÁOISố 373 + 374Ngày 25-3-2015
Điều 17. Hồ sơ xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú"
1.Hồ sơ đề nghị xét tặng của cá nhân gồm:
a) Bản khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân' ~Nhà giáo
Ưu tú" theo Mẫu số 01 tại Phụ lục Il ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Các tài liệu chứng minh thành tích cống7 hiến trong hoạt động chuyên môn,
nghiên cứu khoa học và những đóng góp đối với sự nghiệp giáo dục và đào tạo
gồm bản sao: Giấy chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với sáng
kiến; biên bản nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa học; trang bìa giáo trình có ghi
tên tác giả và nhà xuất bản;7 bằng chứng nhận các danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng có liên quan đến tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân'
"Nhà giáo Ưu tú"; danh mục bài báo khoa học đăng trên tạp chí khoa học chuyên
ngành trong nước hoặc quốc tế. 1
2. Hội đồng - cấp dưới gửi Hội đồng cấp trên 01 bộ hồ sơ, gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này;
b) Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân" 'Nhà giáo Uu tú"
theo Mẫu số 03 tại Phụ luc II ban hành kèm theo Nghị định này; 1
c) Báo cáo tóm tắt thành tích cá nhân theo Mẫu số 04 tại Phụ lục II ban hành 1 6
kèm theo Nghị định này;
d) Biên bản họp Hội đồng theo Mẫu số 05 tại Phụ lục II ban hành kèm theo 1
Nghị định này;
đ) Hồ sơ đề nghị xét tặng của cá nhân quy định tại Khoản Điều này. @
3. Hội đồng cấp Nhà nước gửi 03 bộ hồ sơ để Ban Thi đua Khen thưởng
Trung ương thẩm định trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xem xét để trình Chủ ẵ
tịch nước quyết định, gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Hội đồng cấp Nhà nước kèm theo Danh sách đề nghị 5
xét tặng;
b) Tómtắt thành tích cá nhân có xác nhận của Chủ tịch Hội đồng = cấp Nhà nước;
c) Biên bản và kết quả bỏ phiếu kín của Hội đồng cấp Nhà nước.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Hiệu Iực thi hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 4 năm 2015.

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 17
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành Kế hoạch xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo
Nhân dân "Nhà giáo Ưu tú"; hướng dẫn, kiểm tra công tác xét tặng danh hiệu
~Nhà giáo Nhân dân' 'Nhà giáo Ưu tú" .
2 Các Bộ trưởng: Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương,
các cơ quan; tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này / .
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng 1
1
1 6
1
@
ẵ
5

----- [Trang 16] -----

18 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
BẢNG CÁC THÀNH TÍCH ĐƯỢC TÍNH THAY THẾ TIÊU CHUẨN Phụ lục [
SÁNG KIẾN CÁP TỈNH, BỘ CỦA NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO
DUC GIẢNG DẠY CÁC NGÀNH; CHUYÊN NGÀNH ĐẶC THÙ
(Ban hành kèm theo Nghị định số 27/2015/NĐ-CP
ngày 10 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ)
Nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục giảng dạy các ngành, chuyên ngành đặc thù
được thay 7 thế tiêu chuẩn sáng kiến cấp tỉnh, bộ bằng một trong các thành tích sau:
STT Tên chuyên Thành tích được quy đổi
ngành
Âm nhạc Sáng tác và được đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp công 1
diễn hoặc Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt
Nam dàn dựng và phát sóng; hoặc đoạt giải thưởng của
Hội Nhạc sĩ Việt Nam:
a) 01 bản giao hưởng nhiều chương trên 20 phút;
b) 01 tổ khúc giao hưởng nhiều chương trên 30 phút; 1
c) 01 bài hợp xướng trên 40 phút;
d) 01 chùm ca khúc hoặc tiểu phẩm nhạc cụ đủ hợp thành 1 6
01 reccital solo (từ 02 bài trở lên); 1
đ Đoạt 01 Giải A (Giải Nhất) của Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
2 Điện ảnh a) Đạo diễn 01 phim (phim truyện; phim hoạt hình, phim tài
liệu) được tặng Giải Bông Sen Vàng tại Liên hoan phim P
quốc gia; Cánh Diều Vàng của Hội Điện ảnh Việt Nam;
Giải NhấtHuy chương Vàng của Liên hoan phim quốc tế; 6
b) Có 01 tác phẩm đạt giải A (Giải Nhất; Cánh Diều Vàng) 7
của Hội Điện ảnh Việt Nam. 5
3 Múa a) Biên đạo 01 vở kịch Múa từ 45 phút trở lên được các
đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp biểu diễn hoặc Đài
Truyền hình Việt Nam dàn dựng và phát sóng;
b) Biên đạo 01 chương trình từ 05 tiết mục trở lên trong
đó ít nhất 01 tiết mục đạt Huy chương Vàng tại các Liên
hoan; Hội diễn, Hội thi chuyên nghiệp toàn quốc;
c) Biên đạo, dàn dựng thành công 01 chưong trình Lễ hội
lớn của quốc gia, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong;
Sáng tác 01 tác phẩm đạt giải A (Giải Nhất) của Hội
Nghệ sĩ Múa Việt Nam:

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 19
STT Tên chuyên Thành tích được quy đổi
ngành
4 Mỹ thuật a) Sáng tác 01 tác phẩm được trung bày tại Bảo tàng Mỹ
thuật Việt Nam;
b) Sáng tác 01 tượng đài, phù điêu, tranh hoành tráng
được chọn sử dụng ở những công trình lớn của quốc
gialtỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương;
c) Có 01 Triển lãm cá nhân được Hội Mỹ thuật Việt Nam
đánh giá cao;
d) Sáng tác 01 tác phẩm đạt Huy chương Vàng tại Triển
lãm Mỹ thuật toàn quốc hoặc quốc tế;
đ) Sáng tác 01 tác phẩm đoạt giải A (Giải Nhất) của Hội 1
Mỹ thuật Việt Nam.
5 Sân khấu a) Sáng tác hoặc đạo diễn, dàn dựng 01 vở diễn được đơn
vị chuyên nghiệp biểu diễn tại các nhà hát hoặc được Đài
Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, dàn
dựng phát sóng;
b) Sáng tác hoặc đạo diễn, dàn dựng 01 trích đoạn đạt 1
Huy chương Vàng tại các liên hoan, hội diễn chuyên 9
nghiệp toàn quốc; 6
c) Sáng tác 01 tác phẩm đạt giải A (Giải Nhất) của Hội 1
Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam.
P
ẵ
5

----- [Trang 18] -----

20 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
Phụ lục II
MỘT SỐ BIỂU MẪU TRONG HÒ SƠ ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG DANH HIỆU
'NHÀ GIÁO NHÂN DÂN" , 'NHÀ GIÁO ƯU TÚ"
VÀ BẢNG QUY ĐỖI THÀNH TÍCH
(Ban hành kèm theo Nghị định số 27/2015/NĐ-CP
ngày 10 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ)
Mẫu số 1 Bản khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo
Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú"
Mẫu số 2 Iờ trình của Chủ tịch Hội đồng
Mẫu số 3 Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân 1
dân" , <Nhà giáo Uu tú"
Mẫu số 4 Báo cáo tóm tắt thành tích cá nhân
Mẫu số 5 Biên bàn hop Hội đồng
1
1 6
1
@
ẵ
5

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 21
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đôộc lập Tự do Hanh phúc
Ảnh mầu BẢN KHAI THÀNH TÍCH
(đóng 4 x 6 dẩu ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG DANH HIỆU NHÀ GIÁO.
giáp lai)
L SƠ LƯỢC TIỂU SỬ BẢN THÂN
1.Họ và tên: Nam;, nữ:
2 Tên gọi khác (nếu có) 1
3. Ngày, tháng, năm sinh:
4 Nguyên quán:
5. Hộ khẩu thường trú:
6. Dân tộc:
7. Nơi công tác: (2) 1
8. Chức vụ hiện tại: (3).
9. Trình độ đào tạo: _ Chuyên ngành:_ 1 6
10. Học hàm, học vị: 1
11. Ngach lương đang hưởng: . phụ cấp chức vụ (nếu có) _
12. Năm vào ngành giáo dục: _
13. Số năm trực tiếp giảng dạy: (5) @
14. Số năm công tác tại vùng khó khăn (6-
ẵ
5
15. Địa chỉ liên hệ:
16. Điện thoại nhà riêng: Di động:.
17. Quá trình công tác:
Thời gian Chức vụ, đơn vị công tác
Từ tháng năm.
đến tháng năm

----- [Trang 20] -----

22 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
18. Năm được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú:
Thời gian, chức vụ công tác từ năm được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú
đến nay.
Thời gian Chức vy, đơn vi công tác
Tù tháng năm .
đến tháng năm..-
IL NHỮNG THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC ĐỐI CHIÉU VỚI TIÊU CHUẨN
XÉT TẶNG 1
1. Phẩm chất chính trị:
2. Đạo đức, lối sống
1
3. Tài nẳng sư phạm xuất sắc và công lao đối với sự nghiệp giáo dục (NGND 1 6
khai từ năm được phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú đến khi xét) 1
a Tài nẳng sư phạm:
@
b) Sáng kiến; đề tài nghiên cứu khoa học; giáo trinh; sách, bài báo, đào tạo thạc sĩ;
tiến sĩ: ẵ
Sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học (8) 5
Tên sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học Cấp nghiệm Năm
TT (chủ trì) thu, xếp loai nghiệm thu
1
2
Trong những sáng kiến; đề tài nghiên cứu khoa học trên đã có những đề tài sau
được úng dung (thời gian, địa điểm):

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 23
Giáo trinh; sách chuyên khảo (9)
Tên giáo trình, sách chuyên khảo Chủ biên hoặc Năm xuất
TT tham gia bảnlphát hành
1 .
2
Bài báo khoa học đẳng trên các tạp chí trong nước và quốc tế:
Đào tạo tiến sĩ, thạc sĩ; bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú (10) |
Sốqug taimh Năm học viên
TT Tên học viên hướng = bảo vệ thành
công
1 1
2 1
6
Bồi dưỡng học sinh, sinh viên tài năng: (11) 1
@
Giúp đỡ giáo viên trở thành giáo viên, giảng viên dạy giỏi: (12)
ẵ
5
Danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng được ghi nhận.
Số năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua: (13)
Số, ngày, tháng năm quyết định công nhận
TT Năm Danh hiệu danh hiệu; cơ quan ban hành quyết định
1 .
2

----- [Trang 22] -----

24 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
Các hình thức khen thưởng đã được ghi nhận (từ Bằng khen tinh, Bộ hoặc
tuơng đương trở lên) (14)
Hình thức; nội dung Số, ngày, tháng, năm quyết định công nhận
TT Năm khen thưởng danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành
quyết định
1
2
d) Uy tín, ảnh hưởng của Nhà giáo đối với học sinh, sinh viên, đồng nghiệp,
với ngành và xã hội:
1
Đóng góp xây dựng đơn vị:
Thành tích của đơn vị trong 2 năm liền kề năm đề nghị (15): 1
6
1
Kỷ luật (thời gian, hình thức, lý do): @
ẵ
Tôi cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của thông tin đã 5
kê khai.
Ngày- tháng-- năm 20.
Xác nhận, đánh giá của đơn vị (16) Người khai (ký tên)
Xác nhận chính quyền đja phưong nơi cư trú (17)
(đối với đối tượng thuộc Điểm c Khoản 1 Điều 2)

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 25
Ghi chú:
Đánh máy không quá 10 trang; không đóng quyển; người khai ký nhỏ bằng bút mực
xanh góc dưới bên phải vào từng trang khai thành tích;
(1) Họ và tên viết chữ in hoa;
(2) Viết đầy đủ tên đơn vị công tác (không viết tắt);
(3) Chức vụ hiện tại (không viết tắt);
(4) Học hàm; học vị: Khai từ học vị thạc sĩ trở lên (đối với cá nhân thuộc lực lượng
vũ trang nhân dân khai rõ quân hàm);
(5) Khai bằng~ số (tổng số năm);
(6) Khai từ tháng năm - đến tháng năm . công' tác đơn vị- , thuộc thôn, xã, huyện, tỉnh;
Áp dụng với cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân;
(8) Khai đầy đủ tên sáng kiến, đề tài NCKH do cá nhân chủ trì; cấp đánh giá, nghiệm 1
thu; xếp loại (nếu có); năm nghiệm thu; công nhận;
(9) Khai rõ từng loại giáo trình, sách (không viết tắt);
(10) Khai theo thứ tự Tiến sĩ đến Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú;
(11) Khai rõ họ tên học sinh, sinh viên đoạt huy chương vàng; bạc, đồng hoặc đạt
giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế và tên kỳ thi, nẳm đạt giải;
(12) Khai rõ đã hướng dẫn được bao nhiêu giáo viên, giảng viên dạy giỏi; 1
(13) Khai rõ số lần đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, 1
Bộ, Chiến sĩ thi đua Toàn quốc (nếu có) hoặc Giáo viên dạy giỏi cùng cấp. Lưu ý: Trong {
một năm nếu đạt nhiều danh hiệu thì cá nhân lựa chọn một danh hiệu để kê khai. 1
(14) Ghi rõ nội dung được khen thưởng;
(15) Khai rõ danh hiệu thi đua của đơn vị trong 2 năm liền kề và hình thức khen
thưởng (nếu có); @
(16) Thủ trưởng đơn vị kiểm tra đầy đủ thông tin của cá nhân trong bản báo cáo
thành tích, xác nhận và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thành tích của cá nhân do ẵ
mình xác nhận;
(17) Xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú về việc chấp hành chủ trương 5
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; xác nhận trực tiếp vào bản khai thành tích cá
nhân hoặc bằng " văn bản (đối với đối tượng thuộc Điểm c Khoản Điều 2 Nghị định này) .

----- [Trang 24] -----

26 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
Mẫu số 02
(1) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG DANH Độc lập - Tự do Hanh phúc
HIỆU NGND, NGƯT
(2) ngày tháng- năm
Số: ITTr-
TỜ TRÌNH
Đề nghị xét tặng danh hiệu <Nhà giáo Nhân dân" , "Nhà giáo Ưu tú"
Kính gửi: Hội đồng _ (3) xét tặng
danh hiệu ~Nhà giáo Nhân dân' ~Nhà giáo Ưu tú" 1
Căn cứ Nghị định số. /201S/NĐ-CP , ngày_ tháng- . năm 2015 của Chính
phủ quy định về xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân' 'Nhà giáo Ưu tú"
Hội đồng. (4) xét tặng danh hiệu 'Nhà giáo Nhân dân"
'Nhà giáo Ưu tú" đã họp vào ngày. tháng . năm. để xét tặng danh hiệu 'Nhà 1
giáo Nhân dân' 'Nhà giáo Ưu tú" cho. cá nhân:
Số nhà giáo đủ điều kiện đề nghị Hội đồng - (5) xét tặng danh hiệu 1 6
~Nhà giáo Nhân dân" , 'Nhà giáo Ưu tú" gồm._ cá nhân (có Danh sách và hồ sơ 1
kèm theo), trong đó:
Nhà giáo Nhân dân;
Nhà giáo Ưu tú. P
Hội đồng- (6) trân trọng đề nghị / .
ẵ
TM. HỘI ĐỎNG 5
CHỦ TỊCH
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên và chức danh)
Ghi chú: đồng
(1) Tên cơ quan; đơn vị ghi tại con dấu Hội sử dụng:
-(2, 4, 6) Tên Hội đồng đề nghị.
(3,5) Tên Hội đồng- được đề nghị.

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁO/Số 373 374/Ngày 25-3-2015 27
Mẫu số 03
(1)
HỘl ĐÒNG XÉT TẶNG
DANH HIỆU NGND, NGUT
(2)
DANH SÁCH
Các cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân"
~Nhà giáo Ưu tú" nẳm..
Ban hành kèm theo Tờ trình số. ngày._ tháng: năm. của...
Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân' 1
1
TT Học hàm; học vị Họ và tên Chức vụ, đơn vị công tác
hoặc ônglbà
(3)
1 1
2 1 6
2. Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Ưu tú" 1
TT Học hàm, học vị Họ và tên Chức vụs đơn vị công tác
hoặc ônglbà P
(3) (5)
ẵ
1
2 5
Ghi chú: đồng sử dụng.
(1) Tên cơ quan; đơn vị ghi tại con dấu Hội
(2) Tên Hội đồng đề nghị.
(3) Chỉ ghi học hàm từ PGS và học vị từ Thạc sĩ trở lên (dưới trình độ đào tạo ThS ghi
ông hoặc bà) đối với nhà giáo thuộc lực lượng vũ trang ghi rõ quân hàm, học hàm; học vị.
(4) Viết đầy đủ không viết tắt.
(5) Chức vụ chính quyền (không ghi chức vụ doàn thể); viết đầy đủ tên đơn vị công
tác các cấp quản lý (không viết tắt)

----- [Trang 26] -----

28 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
Mẫu số 04
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG
DANH HIỆU NGND, NGƯT
(2)
TÓM TẮT THÀNH TÍCH
CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG DANH HIỆU NHÀ GIÁO.
1.Họ và tên (3):
2.Ngày, tháng, năm sinh:
3.Nguyên quán: 1
4. Noi công tác:
5.Chức vụ hiện tại (4):
6.Trình độ đào tạo (5):
7.Năm được phong tặng danh hiệu NGUT (6): 1
8.Số năm công tác trong ngành giáo dục:
9.Số năm trực tiếp giảng dạy: 1 6
10. Số lần được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua, giáo viên; giảng viên dạy giỏi: 1
11.Số lần được tặng Bằng' khen cấp tinh, bộ trở lên:
12. Giúp đỡ, bồi dưỡng giáo viên dạy giỏi:
13. Sáng kiến, đề tài NCKH (7): P
14. Sách, giáo trình, tài liệu (8): ẵ
15. Bài báo khoa học (9): 5
16.Đào tạo thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú, nghiên cứu sinh:
17. Bồi dưỡng học sinh, sinh viên tài năng:
18. Tập thể lao động xuất sắc (10):
19. Thành tích nổi bật khác:
20. Số phiếu tín nhiệm của quần chúng; Hội đồng các cấp (11):
TM. BAN THƯ KÝ ngày tháng năm 20.
TM. HỘI ĐÒNG
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)

----- [Trang 27] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 29
Ghi chú:
Đánh máy và chỉ tóm tẳt thành tích của các nhân trong trang A4 theo tiêu chuẩn
quy định cho mỗi đối tượng tại Nghị định này;
1. Tên cơ quan, đơn vị ghi tại con dấu Hội đồng sử dụng;
2. Tên Hội đồng đề nghị;
3. Ghi rõ ông (bà) hoặc học hàm, học vị (nếu có) quân hàm đối với Jực lượng vũ trang;
4. Ghi rõ chức vụ, đơn vị công tác (không viết tắt);
5. Ghi rõ trình độ đào tạo: Cao đẳng, ' đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ;
6. Đối với cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu NGND;
7. Ghi rõ số luợng; cấp nghiệm thu, năm nghiệm thu;
8. Ghi rõ chủ biên hay tham gia, cấp nghiệm thu;
9. Ghi số lượng bài báo đã được đẳng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong
nước hoặc quốc tế; 1
10. Đối với người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu;
Ghi rõ tỷ lệ số phiếu và chia %.
1
1 6
1
P
ẵ
5

----- [Trang 28] -----

30 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
Mẫu số 05
(1) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG Độc lập Tự do Hanh phúc
DANH HIỆU NGND, NGUT
(2) ngày tháng năm
BIÊN BẢN
Họp Hội đồng xét tặng danh hiệu
<Nhà giáo Nhân dân? , <Nhà giáo Ưu tú"
1. Hội đồng- xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân ~Nhà giáo Ưu
tú" được thành lập theo Quyết định số: ngày.
tháng-. năm của. 1
2. Hội đồng đã tổ chức cuộc họp ngày: tháng- .- năm 20.
tại. dưới sự chủ trì của ông (bà) Chủ tịch Hội đồng xét
tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú lần thứ.
3 Tổng số thành viên Hội đồng:
Tham gia cuộc họp có. thành viên 1
Vắng - mặt:_
1 6
Lý do.
Thu ký (người ghi biên bản): 1
4. Nội dung cuộc họp (theo diễn biến của cuộc họp)
a) Ông (bà) thay mặt Hội đồng xét tặng danh hiệu "Nhà
giáo Nhân dân' "Nhà giáo Ưu tú báo cáo tóm tẳt thành tích của các cá nhân. Hội @
đồng đã bám sát các tiêu chuẩn hướng dẫn tại Nghị định số. INĐ-CP ,
ngày- 0 1 của Chính phủ quy định xét tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân 6
dân, Nhà giáo Ưu tú để nghiên cứu, thảo luận; xem xét thành tích của các cá nhân 5 0
được đề nghị.
b) Báo cáo tình hình kết quả thăm dò dư luận:
Ngày tháng- năm, Hội đồng; đã tổ chức thăm dò dư luận đối với
các cá nhân đề nghị xét tặng có số phiếu tín nhiệm của quần chúng đạt từ 80% trở
lên bằng các hình thức (niêm yết công khai danh sách, đăng tải trên website của
đơn vị;..). Sau. ngày thăm dò dư luận, thường trực Hội đồng tổng hợp lại ý kiến:
Tóm tắt các ý kiến phản hồi (nếu có):

----- [Trang 29] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 3
Báo cáo tình hình đơn thư (nếu có)
Số luợng đơn thư:
Nội dung cơ bản của đơn thu:
Kết quả xử lý đơn thư: _
d) Các vấn đề chính được Hội đồng thảo luận:
Các vấn đề khác (nếu có): 1
Hội đồng thống nhất đưa vào danh sách bỏ phiếu đề nghị xét tặng danh hiệu
Nhà giáo Nhân dân cho cá nhân và Nhà giáo Ưu tú cho. cá nhân. 1
5. Hội đồng đề cử ban kiểm phiếu, gồm các ông (bà): 8
Ông (bà) Trưởng ban; 6
ủy viên; 1
ủy viên;
P
6. Tổng số thành viên trong Hội đồng: người.
Số thành viên Hội đồng tham gia bỏ phiếu tại cuộc họp:. người; ẵ
Số thành viên Hội đồng vắng mặt bỏ phiếu sau cuộc họp:. người. 1
Lý do:
Ban kiểm phiếu đã làm việc theo quy định:
Số phiếu phát ra: phiếu
Số phiếu thu về: phiếu
Số phiếu hợp Iệ: phiếu
Số phiếu không hợp Iệ:. phiếu.

----- [Trang 30] -----

32 CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015
7. Kết quả kiểm phiếu bầu danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú (3)
a) Cá nhân có số phiếu đạt từ 90% tổng số thành viên Hội đồng trở lên:.
cá nhân.
Nhà giáo Nhân dân
Số Số phiếu Tỷ lệ
Họ và tên Chức vụ đơn vị công tác
TT đạt %
1
2
Nhà giáo Ưu tú 1
Số Số phỉếu Tỷ lệ
Họ và tên Chức vụ đơn vị công tác
TT đạt %
1
2. 1
9 6
b) Cá nhân có số phiếu đạt dưới 90% tổng số thành viên Hội đồng- trở lên:
cá nhân. 1
Nhà giáo Nhân dân
Số Isố phiếu Tỷ lệ P
Họ và tên Chức vụ - đơn vị công tác
TT đạt % 1
1
2
Nhà giáo Ưu tú
Số Họ công Số phiếu Tỷ lệ
TT và tên Chức vụ đơn vị tác đạt %
1
2

----- [Trang 31] -----

CÔNG BÁOISố 373 + 374/Ngày 25-3-2015 33
8. Tổng7 hợp, phân tích số luợng đề nghị xét tặng danh 'Nhà giáo Nhân dân'
"Nhà giáo Ưu tú" (4)
Nữ. Giảng viên.
Nam 1.Đại học_-
Tổng số: 2. Cao đẳng:
Dân tộc. Nữ dân tộc. Giáo viên..
Học hàm: 1. Mầm non.
1. Phó Giáo su (Nam) (Nữ) 2. Tiểu học ..
2. Giáo su (Nam) (Nữ) 3 . Trung học cơ sở.
Tổng số: 4 Trung học phổ thông:
Học vị: 5. Trung cấp và sơ cấp- 1
1. Tiến sĩ (Nam) (Nữ).
2. Thạc sĩ (Nam)- (Nữ)
Zẳngộquan 13 gião dụcz Tổng
1. Cơ quan Quản lý giáo dục. 1
2. Quản lý cơ sở giáo dục.
1 6
THƯ KÝ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG 1
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
P
ẵ
5
Ghi chú:
1) Tên cơ quan, đơn vị ghi tai con dấu Hội đồng sử dụng:
Tên Hội đồng' đề nghị.
(3) Ghi đủ số cá nhân trong danh sách bỏ phiếu, xếp thứ tự theo số phiếu từ cao đến
thấp; tỷ lệ % = Số phiếu đạtTổng số thành viên trong quyết định thành lập Hội đồng
(4) Thư ký Hội đồng = tổng hợp các cá nhân đạt trên 90% số phiếu Hội đồng theo bảng
tổng hợp.
