----- [Trang 1] -----

Ky bởi: Céng Thông tin điện tử Chính phủ
Email:thongtinchinhphu@chinhphuvn
Co quan: Van phòng Chinh phủ
Thời gian ký:0301.2020 110932 +07:00
] L)
CHINH PHU
CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM
—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 99 /2019/NĐ-CP
Hà Nội, ngay30 tháng 12 năm 2019
CONG THONG TIN DIEN TU CHÍNH PHÙ
NGHỊ ĐỊNH
Ngay 3412028
Quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật sửa đồi, bỗ sung một số điều của Luật Giáo duc đại học
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phú ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo duc ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa
đổi, bé sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trướng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính _zJhu ban hanh Nghi dinh quy dinh chi tiét và hướng dén thi hành
mét số diéu của Luật sửa đổi, b6 sung một số điều của Luật Giáo dục đại học.
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành các khoản 3, 4,
10, 12, 13, 15, 17, 23, 24, 28 và 34 Điều 1 của Luật sửa đổi, bd sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học.
2. Nghị định này áp dung đối với trường đại học, học viện (sau đây gọi
chung là trường đại học), đại học và tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động giáo
dục đại học.
Điều 2. Đặt tên, đỗi tên cơ sở giáo dục đại học
1. Tên tiếng Việt của cơ sở giáo dục đại học bao gồm:
a) Cụm từ xác định loại cơ sở giáo đục đại học: đại học, trường đại học,
học viện;
b) Cụm từ xác định lĩnh vực, ngành nghề đào tao (néu cần);
c) Tên riêng bao gồm tên địa phương, tên danh nhân văn hóa, lịch sử, tên
cá nhân, tổ chức (neu có) và các tên riêng khác.
2. Tên glao dịch quoc tế của cơ sở giáo dục đại học duqc dịch từ Ueng
Viét sang tleng nước ngoẽal pha1 sử dung các thuật ngữ bằng ueng nước ngoài
phù hợp với thông lệ quoc tế. Đối với trường đại học 13 thành viên của đại
học, tên giao dịch quốc tế ểng tiếng nước ngoài do đại học quy định.

----- [Trang 2] -----

3. Trường hợp thành lập mới hoặc dbi tên, tên tiếng Việt của cơ sở giáo
dục đại học kèm tên giao dịch quốc tế, tên viết tắt được xác định trong đề án
thành lập hoặc đề án đổi tên cơ sở giáo dục đại học; không được trùng hoặc
gy nhầm lẫn với tên của cơ sở giáo dục đại học khác đã thành lập hoặc đăng
ký, bảo đảm sy trong sáng của ngôn ngữ, không sử dung từ ngữ, ký hiệu vi .
phạm tt'uyềr1 1:hố1'1g lịch sử, văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân
tộc; không được gây nhằm lẫn về đẳng cấp, thứ hạng trường hoặc nội dung
chương trình giảng dạy. Đồng thời, tên của cơ sở giáo dục đại học có vén đầu
tư nước ngoài phải thực hién theo quy dinh của pháp luật hiện hành về hợp
tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục đại học.
4. Hồ sơ dbi tên bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị đổi tên cơ sở giáo duc đại học;
b) Nghị quyết của hội đồng trường hoặc hội đồng đại học;
c) P2 án đổi tén cơ sở giáo dục đại học: nêu rõ lý do và sự cần thiết phải đổi
tên; báo cáo đánh giá tác động đối với người học, cán bộ, giảng viên và các bên
liên quan; các giải pháp xử Iy rui ro sau khi thực hiện doi tên (nêu có);
d) Văn bản chap thuận việc đối tên của cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở
giáo dục đại học đối với cơ sở giáo dục đại học cong lap hoặc có sự dong
thuận của các nhà đầu tư đại dién ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với trường
đại học tư thục, trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.
5. Quy trình xử lý hồ sơ đổi tên như sau:
a) Cơ sở giáo dục đại học gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu điện
kém theo b{m‘ mềm đến Bộ Giáo duc và Đào tạo hoặc qua dịch vụ công trực
tuyên thuộc công thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thdm định hồ sơ, trình Thủ
tướng Chính phủ quyết định;
¢) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo đúng quy định, trong thời hạn
10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn
bản thông báo cho cơ sở giáo dục đại học và nêu rõ lý do.
6. Trường hợp di tên gắn với chuyén đổi cơ sở giáo dục đại học tu thục
sang cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận hoặc chuyén
trường dai học thành đại học hoặc liên kết các trường đại học thành đại học thì
thực hiện theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3 của Điều này và Điều 3 hoặc
Điều 4 hoặc Điều 5 Nghị định này.

----- [Trang 3] -----

Điều 3. Chuyén đổi cơ sở giáo dục đại học tư thục sang cơ sở giáo
dục đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ chuyén đổi bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyén đổi cơ sở giáo dục dai học tư thục sang cơ sở
glao dục đại học tư thuc hoạt động không vi lợi nhuận, Lmng đó nêu rõ sự cần
fhlet phal chuyen đổi; tôn chỉ, mục dich hoạt đong không vì lợi nhuận; phan
vốn góp, phan tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia của cơ sở
giáo dục đại học tư thục (néu có);
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn
góp đôi với cơ sở gjzẩ.<› dục đại học tư thục chuyên sang cơ sở giáo dục đại học
hoạt động không v1 lợi nhuận, bảo đảm thl,rc hién hoat động khong vì lợi
nhuận, không rút vén, không hưởng lợi tức; pha.n 101 nhuận tich lũy hang năm
thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia dé tiếp tục đầu tư phát triển cơ
sở giáo duc dai học tư thục;
c) Dy thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thao quy chế tài chính nội
bộ của cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
d) Các minh chứng khác kèm theo: Báo cáo kết qua kiểm toán, thỏa
thuận g;a,1 quyết phần vốn góp cho nhà đầu tư khong đồng
ý chuyen đổi sang
cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận (neu co), các giấy
tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chinh, tổ chức và nhân sự của cơ sở giáo dục
đại học tư thục chuyển sang cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt động không vì
lợi nhuận;
đ) Đánh giá tác động của việc chuyén ddi về nhân sy, tài chính, tài sản và
phương án xử lý;
e) Quyét định thành lập cơ sở giáo dục đại học tư thuc, quyết định công
nhận hội đồng trường đương nhiệm, quyết định công nhận hiệu trưởng đương
nhiệm của cơ sở giáo đục đại học tư thục và các tài liệu liên quan khác (néu có).
2. Quy trình xử Iy hd sơ chuyén đổi như sau:
a) Cơ sở giáo dục đại học gửi 01 bộ hồ sơ trực tiép hoặc qua bưu điện
hnn theo b:'m‘ mêm dén Bộ Gido dục và Đào tạo hoặc qua dich vụ công trực
tuyên thuộc công thông tin điện tử của B
Giáo dục và Đào tạo;
b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại Điêu này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tô chức thẩm định hồ sơ, trình Thủ
tướng Chính phủ quyét định;
c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo đúng quy định, trong thời hạn
10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn
bản thông báo cho cơ sở giáo dục đại học tư thục và nêu rõ lý do.

----- [Trang 4] -----

Điều 4. Chuyển trường đại học thành đại học và thành lập trường
thuộc cơ sở giáo dục đại học
1. Điều kiện để chuyến trường đại học thành đại học như sau:
a) Trường đại học đã được công nhận đạt chuẩn chất lượng cơ sở giáo
dục đại học bởi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp;
b) Có ít nhất 03 trường thuoc trường đại học được thành lập theo "quy
định tại khoản 4 Điều này; có ít nhất 10 nganh đào tạo đến trình độ tién sĩ. có
quy mô đào tạo chính quy trên 15.000 người;
c) Có ý kiến chap thuận của cơ quan quản lý trực nep đối với trường đại
học công lập; có sự đồng thuận của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tong
số vốn góp đối với trường dai học tư thục, trường đại học tư thục hoạt động
không vì lợi nhuận.
2. Hb sơ chuyén trường đại học thành đại học bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyển trường đại học thành đại học; nghị quyết của
hoi dong truong;
b) D& 4n chuyén trường dai học thành dai học, trong đó nêu rõ sự cần.
thiết, các minh chứng quy định tai khoan 1 Đ1eu nay, dự thảo quy chế tổ chức
hoạt động của đại học; các glax phap giải quyet rủi 1o khi tién hành chuyen đối
(nếu có); đánh giá tác động của việc chuyén đổi về nhân sy, tài chính, tài sản
và phương
án xử lý.
3. Quy trình xử I hồ sơ chuyén trường đại học thành đại học như sau:
a) Tru'o'ng đại học gửi 01 bd hồ sơ trực t1ep hoặc qua bưu điện kem theo
ban mém dén Bộ Giáo dục và Đào tao hoặc qua dịch vụ công trực tuyển thuộc
công thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Trong thoi han 30 ngày làm việc tmh từ ngay nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại Điều này, Bg Giáo dục và Đào tao tổ chức thẳm định hồ sơ, trình Thủ
tướng Chính phủ quyết định;
¢) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo đúng quy định, trong thời hạn
10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hô sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn
ban thông báo cho trường đại học và nêu rõ lý do.
4. Thành lập trường là đơn vị đào tạo thuộc cơ sở giáo dục đại học theo
khoản 2 Điều 1 của Luật sửa đổi, bd sung một sô điều của Luật Giáo dục đại
học được quy định như sau:
a) Điều kiện thành lập: Có ít nhất 05 ngành thuộc cùng một lĩnh vực đào
tao từ trình độ đại học trở lên, trong đó có ít n’hét 03 ngành đào tạo trình độ
thạc sĩ, ít nhất 01 ngành đào tạo đến trình độ tién sĩ; có quy mô đào tạo chính

----- [Trang 5] -----

quy từ 2.000 người trở lên; có quy định về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ
máy của trường thuộc cơ sở giáo dục đại học. Trường hợp thành lập trường
chỉ để đào tạo các chương trình theo định hướng ứng dụng thì không cần điều
kiện đào tạo đến trình độ thạc sĩ, tiền sĩ. Trường hợp thành lập trường có quy
mô đào tạo chính quy nhỏ hơn 2.000 hoặc có số ngành thuộc cùng một lĩnh
vực đào tạo trình độ đại học, trình độ thạc sĩ ít hơn quy định này thì phải có sự
Ổng ý của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, căn cứ vào tính đặc thù của
lĩnh vực hoặc trình độ đào tạo;
b) Hồ sơ thành lập bao gồm Đề
án thành lập nêu 18 sự ca.n thiết thanh lập
trường, giải pháp thực hiện đề án; các minh chứng về điều kiện thành lập
trường quy định tại điểm a khoản này;
c) Hội dong trường hoặc hội đong đại học có trách nhiệm thẩm định hồ
sơ và ra quyet định thành lap trường thuộc co sở giáo dục đại học va gửi Bộ
Giáo duc và Đào tạo để báo cáo;
d) Tên của trường phải bảo đảm không được trùng hoặc gây nhằm lẫn với
tên của cơ sở giáo dục đại học đã thành lập hoặc dang ky, bao dam sự trong
sáng của ngôn ngữ, không sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạm t1'uye:n thong hch
sử, văn hóa, đạo đức và thuan phong mỹ tuc của dân tộc.Tên giao dich quốc tế
của trường được dịch từ tleng Việt sang tleng nước ngoài, phải sử dụng các
thuật ngữ tiếng nước ngoài theo thông lệ quốc tế.
Điều 5. Liên kết các trường đại học thành đại học
1. Điều kiện để các trường đại học liên kết thành đại học như sau:
a) Có ít nhất 3 trường đại học cùng loại hình công lập hoặc cùng loại hình
tư thục liên kết thành đại học hoặc có ít nhất 3 trường đại học là trường đại
học tư thục và trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận liên kết
thành đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
b) Có dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của đại học do các trường đại
học liên kết với nhau xây dựng, trong đó xác dinh mục tiêu, sứ mạng chung;
các quy định về tổ chức, tài chính, tài san; các nội dung khác (nếu có);
¢) Có ý kiến chap thuận của cơ quan quản ly trực tiếp trường đại học
công lập hoặc có sự đồng thuận của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng
s6 von gop tai mỗi trường đại học tư thục, trường đại học tư thục hoat động
không vì lợi nhuận.
2. Hồ sơ liên kết các trường đại học thành đại học bao gồm:
a) Tờ trình cùng đề nghị liên kết thành đại học của các trường đại học
tham gia liên kết;
b)Nghị quyết của các hội fflỀng trường về việc tham gia liên kết;

----- [Trang 6] -----

c) D2 án liên két thành đại học, trong đó nêu rõ sy cần thiết, những thay
đổi về mục tiêu, sứ mang của các trương tham gia liên kết; dự thao quy chế tổ
chức, hoạt động của đại học; các giải pháp giải quyết rủi ro khi tién hành liên
kết (nếu có).
3. Quy trình xử lý hồ sơ như sau:
a) Trường đại học dai dién các trường tham gia liên kết gửi 01 bộ hồ sơ
trực nep hoặc qua bưu điện kém theo ban mem đên Bộ Giáo dục và Đào tạo
hoặc qua dich vụ công trực tuyến thuộc cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo
dục và Đào tạo;
b) Trong thời hạn 45 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định tại Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành liên quan tổ chức thdm định hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định;
¢) Trường hợp hồ sơ khoz1g bảo đảm theo đúng quy định tai Điều này,
trong thời hạn 10 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo duc và Đào
tạo gửi văn bản thông báo cho các trường đại học và nêu 18 lý do.
Điều 6. Tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học thành lập.
theo hiệp d]nh giữa Chinh phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Viét Nam
va bên ky kết nước ngoài
Tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học thành lập theo hiệp định
giữa Chính phủ nước Cộng hòa x4 hội chủ nghĩa Việt Nam và bên ky két nước
ngoàiđược thực hiện theo quy định của hiệp định; néu hiệp định đã được ký kết
không quy định thì thực hiện theo Nghị định này và các quy định của pháp luật
có liên quan.
Điều 7. Quy trình, thu tuc thành lập, công nhận hội dong trmmg,
cong nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm d1ủ tịch hội dong trường, bổ nhiệm,
miễn nhiệm thành viên khác của hội dong trường; công nhận hiệu trưởng
của trường đại học công lập
1. Thủ tục thành lập hội đồng trường như sau:
a) péi với trường đại học mới thành lập: Cơ quan quản 1y trực tiếp giao
quyền hiệu mrơng đề tham gia hội dong trường lâm thm va thuc hién nhiém
vụ, quyền hạn của hiệu truong cho đến khi có quyết dinh công nhận hiệu
trưởng chính thức theo đề xuất của hội đồng trường.
_ . Cơ quan quản lý trực tiếp quyét_dinh về hội đồng trường lâm thời như sau:
sô lượng, cơ câu thành viên, cách tô chức bau các thành viên bau, chi đạo tổ
chức thực hiện việc bầu các thành viên bầu và bầu chủ tịch m
ỏng trường lam
thời theo quy định đối với hội đồng trường tại Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học; ra quyet định công nhận hội đồng trường lâm

----- [Trang 7] -----

thời và chủ tịch hội đồng trường lâm thời trước khi truong đại học đề nghị cho
phep hoat động đào tao nội dung quyet định ghi rõ thời gian hoạt động của hội
đồng trường lâm thời, tối đa không quá 12 tháng k& từ khi được cơ quan quản 1y
trực tiếp ra quyết định công nhận. Việc thành lập hội đồng trường chính thức
được thực hiện theo quy định tại điểm d khoản này.
b) Đối với trường đại học đang hoạt động nhưng chưa thực hiện quy định
của pháp luật về thành lập hội đồng trường, trong thời han 6 tháng, k& từ ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành, tập thể lãnh đạo phải chỉ đạo thành lập hội
đồng trường theo quy định tại điểm d khoản này;
¢) Đối với trường đại học đang có hội đồng trường: Trường hợp đến ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành mà nhiệm kỳ của hội đồng trường còn dưới
6 tháng thì hội đồng trường hoạt động cho đến hết nhiệm kỳ, đồng thời, tập
thể lãnh đạo phải chỉ đạo thực hiện quy trình thành lập hội đồng trường của
nhiệm kỳ kế ®p theo quy định tai điểm d khoản này. Trường hợp đến ngày
Nghi dinh này có hiệu lực thi hành mà nhiệm kỳ của hội đồng trường còn từ 6
tháng trở lên thì thực hiện như sau:
Néu hội đồng trường đã được thành lập theo đúng quy định của Luật sửa
đổi, bd sung một số điều của Luật Gido dục đại học va quy định của Đảng tại
thời điểm thành lập thì hội đồng trường hoạt động đến hết nhiệm kỳ, quyết
định nhân sự hiệu trưởng và thực hiện các quyền, trách nhiệm khác theo quy
định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học.
Nếu hội đồng trường được thành lập chưa theo đúng quy định của Luật
sửa đổi, bd sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và quy định của Đang
tại thời điểm thành lập thì trong thời han 6 tháng, kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành, tập thể lãnh đạo phải chỉ đạo thực hiện quy trình thành lập
hội đồng trường của nhiệm ky mới theo quy định tại điểm d khoản này. Hội
đồng trường của nhiệm kỳ mới quyet dinh nhân sự hiệu truong và thực hiện
các quyền, trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật và quy chế tổ chức,
hoạt động của trường đại học;
d) Cuối mỗi nhiệm kỳ hoặc theo quy định tai điểm b và điểm c khoản
này, tập thể lãnh đạo chỉ đạo thực hiện quy trình thành lập hội đồng trường
của nhiệm kỳ mới theo quy định của Dang, quy định của pháp luật, quy chế tổ
chức và hoạt động của trường dax học và các quy định sau: Tập thé lãnh đạo
đề xuat cơ quan quản lý trực nep cử đại diện tham gia hội đồng trường; thong
nhất về so lượng, cơ câu thành viên hội đồng trường với đại diện cơ quan quản
lý truc tiếp và các thanh viên đương nhién khác của hội đồng trường (nếu quy
chế tổ chức và hoạt động của trường đại học chưa quy dinh); chỉ đạo thực hiện
việc bầu các thành viên của hội dong truéfng theo từng cơ cấu; tổ chức các
thành viên hội đồng trường bầu chủ tịch hội đồng trường.
Việc tổ chức giới thiệu các thành viên bầu, sử dung hội nghị toàn thể
hoặc hội nghị đại biểu của trường đại học, tỷ lệ tham gia hội nghị đại biểu

----- [Trang 8] -----

(nếu có) ph:ì1 được quy định trong quy chế to chức và hoạt động của trường
đại học;. nếu sử dụng hội nghị đại ủeu thì số đại biểu phải chiếm trên 50%
so với tong số. Truorng hqp quy chế tổ chức va hoat dong chưa quy dinh thi
tập thé lãnh dao thống nhất với dai diện cơ quan quản lý trực tlep và các
thành viên đương nhiên khác của hội dong trường đê chi đạo thực hiện; sau
khi được cong nhận, hội đồng trường phải chỉ đạo sửa đổi, bd sung hoặc
ban hành mới quy, chế tổ chức và hoạt động theo quy đmh của Luật sửa đổi,
bổ sung một s6 điều của Luật Giáo dục đại học, bao gom nội dung nêu trên.
Trước khi kết thúc nhiệm kỳ ít nhất 30 ngày làm việc, tập thé lãnh đạo có
trách nhiệm hoàn thiện, gửi 01 bộ ho sơ theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều
này đề nghị cơ quan quản lý trực tiếp ra quyết định công nhận hội dong trường
và chủ tịch hội đồng trường của nhiệm kỳ mới.
d) Tập thé lãnh dao quy định trong khoản này là tập thể lãnh đạo của
trường đại học bao gồm: ban thường vụ Đảng
ủy hoặc cập ủy (nơi không có
ban thường vụ Đảng ủy), chủ tịch hội đồng trường, phó chủ tịch hội đồng
trường (neu có), hiệu trưởng, các phó hiệu trưởng. Tap thé lãnh đạo do chủ
tịch hội đồng trường hoặc hiệu trưởng (trong thời gian chưa có chủ tịch hội
đong trường) chủ trì; làm việc theo nguyen tắc tập the, quyet dinh theo da so,
trường hợp tap thể lãnh đạo là số chăn, có kết qua biểu quyết hoặc bỏ phiếu:
50/50 thì quyết định theo
ý kiến của bên có người chủ trì.
2. Thủ tục thay thé chủ tich, thành viên hội đồng trường như sau:
a) Trường hợp chủ tịch hội dong truémg b1 khuyết (bãi nhiệm, miễn
nhiệm theo quy định tại khoản 5 Điều này, hết tuổi đảm nhiệm chức vụ theo
quy định của pháp luật, chuyển công tác, mét) thì phó chủ tịch (nếu cé) hoặc
thư ký (neu không có phó chủ tich) tổ chức hop hội đồng tru:cmg để bầu chủ
tịch hội đồng trường mới theo quy định tại điểm c khoản 1 và và gửi 01 bộ hồ
sơ theo quy định tại khoản 4 Điều này đề nghị cơ quan quản lý trực tiếp ra
quyết định công nhận;
b) Trường hợp hội đồng truong bị khuyết thành viên thi chủ tich hội đồng
trường căn cứ vào thành phần của các thành viên bị khuyết để chỉ đạo lựa
chọn thành viên thay thế, phù hợp với quy định của pháp luật và quy chế tổ
chức, hoạt dong của trường đại hoc; gu'l 01 bộ hồ sơ theo quy định tai điểm a
khoản 4 Điều này đề nghị cơ
y quan qua.n ly trực tlep ra quyet dinh cong nhận.
Tờ trình nêu rõ lý do thay thế thành viên hội đồng trường kèm theo các hồ sơ
minh chứng liên quan (nêu có);
3. Trường hợp thành viên r1goa1 mmng dai hoc trúng cử làm chủ tich hội
đồng trường thì cơ quan . quản lý có tham quyền thực hiện thủ tục theo quy
dinh của pháp luật để chủ tịch hội đồng trường trở thành cán bộ cơ hữu của
trường đại học.

----- [Trang 9] -----

4. Thủ tục công nhận hội đồng trường như sau:
) Hồ sơ đề nghị công nhận hội đồng trường, chủ tich hội đồng trường
bao gém: Tờ trình đề ngh1 công nhận hội đồng trường, trong đó nêu rõ quy
trình xác định các thành viên hội dong trudng; danh sach sơ yeu 1y lịch, văn
ban đồng
¥ tham gia cua chủ tich va các thành viên hội dong trudng; biên ban
hop, bién ban kiểm ph1<au, văn bản cử thành viên tham gia hội dong trường của
cơ quan quản lý trực tiếp và các tài liệu có liên quan;
b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc ké từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
trường đại học, cơ quan quản lý trực t1ep ra quyết dinh công nhận hội dong
trường, chủ tich và các thành vién hội đồng trường; trường hợp không đồng ý
thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
¢) Sau khi được công nhận, hội dong truong được sử dung con dấu và bộ
máy tổ chức của nhà trường dé triển khai các công việc của hội đồng trường; chủ
tịch hội đồng tru'dng được hưởng phu cap chức vụ cao nhất trong danh mục phụ
cấp chức vụ của trường đại học; phụ cap chức vụ của phó chủ tịch hội đồng
trường (nếu có), thư ký hội đồng trường và các thành viên khác trong hội đồng
trường được quy định trong quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
5. Bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch bội đồng trường, miễn nhiệm thành
viên khác của hội đồng trường được quy định như sau:
a) Việc bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch hội đồng trường và miễn nhiệm
thành viên hội đồng trucmg được thuc hién trong các trường hợp sau: Có đề
nghị bang văn bản của cá nhân xin thôi tham gla hội đong trường; bị hạn chế
né.ng lực hành vi dân sự; không đủ sức khoẻ để đảm nhiệm công việc được
giao, đã phải nghi làm việc quá 6 tháng mà kha néng lao động chưa hồi phuc
vi pham phép luật nghlem trọng hoặc đang chấp hành bản
án của tòa a.n, có
tren 50% tổng số thành viên của hội đồng trường đề nghị bằng văn bản về việc
miễn nhiệm, bãi nhiệm; hoặc trường hợp khác được quy định trong quy chế tổ
chức và hoạt động của trường đại học.
Trong tmcmg hợp có đề xuất hợp pháp về việc bãi nhiệm, miễn nhiệm
chủ tịch hội đồng tnwng thi phó chủ tich hội đồng trường (nếu có) hoặc thư
ký hội dong truong (nếu không có phó chủ tich hội đồng trường) hoặc một
thành viên hội đong trường được trên 50% thành viên hội đồng trường đề
nghị (neu đã có đề xuất hợp pháp quá 30 ngày mà phó chủ tịch hoặc thư ký
hội đồng trường không thực hiện) chủ trì cuộc họp giải quyet cuộc hop phai
bảo đảm về tỷ lệ và thành phần tham gia, tỷ lệ biểu quyết theo quy định của
pháp luật;
b) Hội đồng 1:1-ư<ầrng có trách nhiệm xem xét, quyet dinh viéc bai nhiém,
miễn nhiệm chủ tich, miễn nhlem thanh viên hội đồng trường và gửi hồ sơ đề
nghị cơ quan quản lý trực tiếp ra quyết định công nhận. Hồ sơ gồm có: tờ trình
nêu rõ lý do miễn nhiém, bai nhiệm và các văn bản, minh chứng liên quan;

----- [Trang 10] -----

10
¢) Trong thời hạn 30 ngày làm việc ké từ khl nhận đủ hồ sơ đề
> nghi của
trường dai học, thủ trưởng cơ quan quản lý trực tlep ra quyết định miễn nhiệm,
bãi nhiệm; trường hợp không đong
ý, phải trả lời bang văn bản và nêu rõ 1y do.
6. Thủ tục quyết định nhân sự hiệu trưởng và công nhận hiệu trưởng
như sau:
a) Thủ tục quyét dinh nhân sự hiệu trưởng được quy định cụ thể trong
quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học, phù hợp với quy định của
Đảng và pháp luật có liên quan. Trường hợp nhiệm kỳ của hiệu trưởng kết
thúc đồng thời với nhiệm kỳ của hội đồng trường thì hiệu trưởng được kéo đài
thời gian thực hiện nhiệm vụ cho đến khi cơ quan quản lý trực tiếp công nhận
hiệu trưởng của nhiệm kỳ kế tiếp, trên cơ sở đề nghị của hội đồng trường
nhiệm kỳ kế tiếp;
b) Sau khi quyết định nhân sự hiệu trưởng, hội đồng trường gửi tờ trình
đề nghị công nhận hiệu trưởng tới cơ quan quản lý trực tiếp; trong đó nêu rõ
quy trình xác định nhân sự hiệu trưởng theo quy chế tổ chức và hoạt động của
cơ sở giáo dục đại học và các minh chứng kèm theo; sơ yếu lý lịch, văn ban
đồng ý của người được đề nghị công nhận hiệu trưởng:
¢) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
hội đồng trường, thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp ra quyết định công nhận
hiệu trưởng trường đại học; trường hợp không đồng ý, phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.
7. Tổ chức hội đồng trường của cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Công
an, Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định riêng của Chính phủ.
8. Việc công nhận hội fflỀng trường; công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm
chủ tịch hội đồng trường, bổ nhiệm, miễn nhiệm thành viên khác của hội đồng
trường: công nhận hiệu trưởng của trường đại học thành viên thuộc thẩm
quyền của hội đồng đại học.
Điều 8. Thủ tục thành lập hội đồng trường, công nhận hội đồng
trường; công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch hội đồng trường,
công nhận hiệu trưởng của trường đại học tư thục và trường đại học tư
thục hoạt động không vì lợi nhuận
1. Thủ tục thành lập, công nhận hội ẳ›ng trường, chủ tịch hội đồng
trường của trường đại học tư thục như sau:
a) Thủ tục thành lập, công nhận hội đồng trường, chủ tịch hội đồng trường
đối với trường đại học mới thành lập hoặc chưa có hội đồng trường: Hội nghị
nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu xác định số lượng, cơ cầu hội đồng trường; cử hoặc

----- [Trang 11] -----

11
bầu theo tỷ lệ vốn góp đối với: đại diện nhà đầu tư; thành viên ngoài trường đại
học là nhà lãnh đạo, nhà quản lý, nhà giáo dục, nhà văn hóa, nhà khoa học, cựu
sinh viên, đại diện đơn vị sử dụng lao động; thành viên trong trường đại học là
đại diện giảng viên, người lao động trên cơ sở nhân sự được hội nghị toàn thể
hoặc hội nghị đại biểu của trường đại học do hiệu trưởng tổ chức giới thiệu, đại
diện người học (nếu có) do tổ chức của người học giới thiệu. Người có tỷ 18 vén
góp cao nhất trong số các thành vién tham gia hội đồng trường chủ trì việc bầu
chủ tịch hội đồng trường, đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu quyết
định công nhận hội đồng trường va chủ tịch hội đồng trường trước khi đề nghị
cho phép hoạt động đào tạo (đối với trường mới thành lập) hoặc trong thời hạn
6 tháng ké từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành;
b) Thủ tục thành lập, công nhận hội đồng trường, chủ tịch hội đồng
trường của nhiệm kỳ kế tiếp: Nhà đầu tư có thể trực tiếp hoặc uỷ quyền cho
hội đồng trường đương nhiệm tổ chức thực hiện quy trình thành lập hội đồng
trường, bầu chủ tịch hội đồng trường theo quy dinh tại điểm a khoản này, đề
nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu công nhận hội đồng trường và chủ
tich hội đồng trường cho nhiệm kỳ kế tiếp;
¢) Trường hợp chủ tịch hội đồng trường bị bãi nhiệm, miễn nhiệm theo quy
định tại khoản 3 Điều này thì phó chủ tịch (nếu có), hoặc thư ký hội đồng trường
(nếu không có phó chủ tịch) tổ chức họp hội đồng trường dé bầu chủ tịch hội
đồng trường mới theo quy định tại điểm b khoản này và điểm b khoản 3 Điều này
đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu ra quyết định công nhận;
d) Trường hợp có thành viên của hội đồng trường bị khuyết thì chủ tịch
hội đồng trường căn cứ vào thành phần của thành viên bị khuyết để thực hiện
quy trình lựa chọn thành viên thay thé theo quy định tại điểm b khoản này và
gửi hồ sơ đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu công nhận bổ sung,
thay thế thành viên hội đồng trường;
đ Hồ sơ đề nghị công nhận hội đồng trường và chủ tịch hội đồng trường
bao gồm: Tờ trình đề nghị công nhận, trong đó nêu rõ quy trình xác định các
thành viên hội đồng trường; danh sách, sơ yếu Iy lịch, văn bản đồng ý tham
gia của chủ tịch và các thành viên của hội đồng trường; biên bản họp, biên bản
kiểm phiéu bầu chủ tich và các thành viên bầu của hội đồng trường;
e) Trong thời hạn 30 ngày làm việc ké từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
cơ sở giáo dục đại học, hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu quyết định công
nhận hội đồng trường, chủ tich và các thành viên hội đồng trường; trường hợp
không đồng ý thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

----- [Trang 12] -----

12
g) Chế độ, điều kiện làm việc của hội đồng trường và các chức danh
trong hội đồng trường được quy định trong quy chế tổ chức và hoạt động của
nhà trường.
2. Thủ tục thành lập, công nhận hội đồng trường, chủ tịch hội đồng
trường của trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận như sau:
a) Đối với trường đại học mới thành lập: Hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở
hữu xác định số lượng, cơ cấu hội đồng trường; cử hoặc bầu đại diện nhà đầu
tư tham gia hội đồng u-ường, trong đó xác định rõ người chủ trì thực hiện quy
trình thành lập hội đồng trường, bầu chủ tịch hội đồng trường. Người chủ trì
có trách nhiệm tổ chức hội nghị toàn thể hoặc hội nghị đại biểu của trường đại
học bầu đại diện giảng viên, người lao động và các thành viên ngoài trường
tham gia hội đồng trư<~›'ng, tổ chức các thành viên hội đồng trường theo quy
dinh của Luật sửa đổi, bd sung một số điều của Luật Giáo duc đại học bau chủ
tịch hội đồng trường; đề nghị hội nghị nhà dau tư hoặc chủ sở hữu quyet định
công nhận hội đồng trường và chủ tịch hội đồng trường trước khi đề nghị cho
phép hoạt động đào tạo;
b) Đ0l vcn trudng đại học đang hoạt động: hội đồng trường phải bảo đảm
về cơ cấu, to chức và thực hiện nhiệm vụ quyền hạn theo quy dinh của pháp:
luật,quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học. Cuối mỗi nhiệm ky, chủ
tich hội đồng trường đề nghị hội nghị nhà đầu tu hoặc chủ sở hữu cử hoặc bầu
đại diện tham gia hội đồng trường nhiệm lcy ke tiếp; tổ chức thực hién quy trình
thành lập hội đồng trường của nhiệm kỳ kế tiếp theo quy định tại điểm a khoản
này và theo quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học. Trước khi kết
thúc nhiệm ky it nhất 30 ngày, chủ tich hội đồng trường có trách nhiệm hoàn
thiện hồ 59, đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu trường đại học công
nhận hội đồng trường và chủ tịch hội đồng trường của nhiệm kỳ ké tiếp;
c) Trường hợp chủ tịch hội đồng trường bị bãi nhiệm, miễn nhiệm thì
thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này; trường hợp có thành
viên của hội đồng trường bị khuyết thì thực hiện theo quy định tại điểm d
khoản 1 Điều này; hồ sơ đề nghị và thời hạn công nhận hội dong trường, chủ
tịch hội đong trường thực hiện theo quy định tại các điểm đ và e khoản 1 Điều
này; chế độ, điều kiện làm việc của hội đồng trường và các chức danh trong
hội đồng trường được quy định tại quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
3. Bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch hội đồng trường như sau:
a) Việc bãi I1l1lẹl'1'!, miễn nhiệm chủ tịch hội dong trường được thực hién
theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 7 Nghị định này;
b) Hội đồng trường xem xét, quyet nghị việc miễn nhiệm, bãi nhiệm chủ
tịch hội dong trường và gửi ho sơ đề nghị hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở
hữu quyết định. Hồ sơ bao gồm: Tờ trình nêu rõ lý do các trường hợp miễn

----- [Trang 13] -----

13
nhiệm, bãi nhiệm; các văn bản liên quan minh chimg cho các lý do miễn
nhiệm, bãi nhiệm;
e) Trong thời bạn 30 ngày làm v1ec k& từ khi nhận đủ hf) sơ đề nghị, hội
nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu ra quyet định bãi nhiém, mlen nhiém chủ tịch -
hội đong trường; trường hợp không dong ý thi phải tra lời béng văn bản va néu
13 lý do.
4. Hội nghị nhà đầu tư được quy định trong Điều này là hội nghị của tất
cả các nhà đầu tư được quy định tại khoản 11 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ
sung một sô điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định sau:
a) Điều kiện, hình thức quyết định, tổ chức và hoạt động của hội nghị nhà
đầu tư được thực hiện theo quy định tại khoản 11 Điều 1 của Luật sửa đổi, bd
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và được quy định cụ thể trong
quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học.
b) Trước khi quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học có
quy định cụ thể về hội nghị nhà đầu tư thì chủ tịch hội đồng quản trị (nếu có)
hoặc đại diện đứng tên thành lập trường của các thành viên góp vốn (nếu
không có mại đồng quản tri) triệu tập và chủ trì hội nghị nhà đầu tư. Hội nghị
lằn thứ nhất được coi 1 hợp pháp khi có số nhà đầu tư đại diện ít nhất 65%
tổng số vén góp tham dự; néu lần triệu tập thứ nhất chua đủ ty 1€ này thì từ lần
triệu tập thu hai (ve cùng nội dung hội nghị) phải có số nhà đầu tư đại diện ít
nhất 51% tổng số vốn góp tham dự hội nghị.
Việc triệu tập hội nghị phải có nội dung rõ ràng, kèm theo dự thảo
chương trình và các tài liệu liên quan; phải được gửi cho tất cả các thành viên
góp vốn trước ít nhất 15 ngày tính đến ngày tổ chức hội nghị, bang hình thức
thư bảo đảm hoặc thư phát chuyển nhanh hoặc hình thức khác có thé xác định
được việc gửi và nhận thông tin.
Nội dung hội nghị phải được ghi trong biên bản và được thông qua ngay
tại hm nghi, có chữ ky của nglx<:r1 chủ trì và thư ky hội nghị để lưu trữ. Ngh1
quyet của hội nghl phải được số thành viên góp vốn đại diện ít nhất 65% tong
sô von góp của tất cả thành viên dự hội nghị thông qua bằng hình thức biểu
quyết hoặc bỏ phleu kín, phải được gửi đến tất cả thành viên góp vén trong
thời hạn 15 ngày, k& từ ngày nghị quyết được thông qua.
5. Thủ tục quyét dinh nhân sự hiéu trưởng va công nhận hiệu trưởng của
trường đại học tư thục và trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận
thuộc thim quyền của hội nghị nhà đầu tư hoặc chủ sở hữu, thực hiện theo thủ
tục được quy định tại khoản 6 Điều 7 Nghị định này.
6. Việc công nhận hội đồng trường; công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm
chủ tịch hội đồng trường, bổ nhiệm, miễn nhiệm thành viên khác của hội đồng

----- [Trang 14] -----

14
trường; công nhận hiệu trưởng trường đại học thành viên của đại học tư thục
và đại học tư thục hoạt động khong v1 lợi nhuận thuộc thdm quyen của hội
đồng đại học, trừ trường hợp quy chế tổ chức và hoạt động của đại học tư thục
và đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận quy định do hội nghị nhà đầu
tư hoặc chủ sở hữu của đại học quyét định công nhận.
Điều 9. Thu tục thành lập, công nhận hội đong đại học; công nhận,
bãi nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch và các thành viên hội đồng đại học
1. Thủ tục thành lập, công nhận hội đồng đại học; công nhận, bãi nhiệm,
miễn nhiệm chủ tịch và các thành viên hội đồng đại học công lậpđược hiện
theo quy định tại khoản 13 Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học và quy địnhtại Điều 7 Nghi định nay.
: 2. Thủ tục thành lập, công nhận hội đồng đại học; công nhận, bãi nhiệm,
miễn nhiệm chủ tịch hội đồng đại học của đại học tư thục và đại học tư thục
hoạt động kho1'1g vì lợi nhuận được thực hiện theo quy định tại khoản 13 Điều 1
của Luật sửa dox, bổ sung một số điều của Luật Gido duc đại học và quy định
tại Điều 8 Nghị định này.
Điều 10. Công nhận cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu
1. Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghién cứu gén kết chặt chẽ gữấ
đào tạo với hoạt động nghiên cứu khoa học, đạt các tiêu chí sau:
a) Đã công b định hướng phát triển thành cơ sở giáo duc đại học nghiên
cứu trong sứ mạng, tâm nhìn và mục tiêu của cơ sở giáo dục đại học; được
công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục;
b) Có đơn vị thuoc, trực thuộc nghiên cứu khoa học cơ bản, nghlen cứu
phát triển công nghệ nguon có ty lệ ngành dang đào tạo trình độthạc sĩ, tién st
dat từ 50% trở lên so với tổng số ngành đang đào tạo cap bằng; trong 3 năm
gần nhất, có quy mô tuyen sinh trinh độ thạc sĩ, tién st trung binh khong thấp
hơn 20% tổng quy mô tuyén sinh và cap trung binh từ 20 bằng tién sĩ trở lên
trong một năm;
c) Trong 3 năm gan nhất, tỷ trong nguồn thu trung bình từ các hoạt đong
khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, nghiên cứu, chuyển giao không thấp
hơn 15% tong thu của cơ sở giáo dục dai học;
d) Trong 3 năm gần nhất, cơ sở giáo dục đại học công bố trung bình mỗi
năm từ 100 bài báo trở lên và đạt tỷ lệ trung bình một giảng viên cơ hữu công
bố mỗi năm từ 0,3 bài trở lên trên các tap chí khoa học có uy tin trên thé giới.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục va Đào tạo quyet định danh mục tap chí khoa học có
uy tín làm cơ sở công nhận tiêu chí này;

----- [Trang 15] -----

15
đ) Ty lệ sinh viên trên giảng viên khong qué 20; ty lệ giảng vién cơ hữu có
trình độ tién sĩ khong thap hơn 50% tông sô giảng viên cơ hữu của cơ sở giáo
dục đại học; tỷ lệ giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư không thấp hơn
20% tổng giảng viên cơ hữu có trình độ tiền st của cơ s giáo dục đại học;
e) Giảng viên cơ hữu, cán bộ quản lý cơ hữu của trường đại học công lập
là giảng viên, cán bộ được tuyen dụng, sử dụng va quén 1y theo quy định về sô
lượng người làm việc và vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Giảng viên cơ hữu, cán bộ quản lý cơ hữu của trường đại học tư thục,
trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận là người lao động ký
hợp đồng lao động có thời hạn 3 năm hoặc hợp đồng không xác định thời
hạn theo Bộ luật Lao động, không là công chức hoặc viên chức nhà nước,
không đang làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ 3 tháng trở lên
với đơn vị sử dụng lao động khác; do trường dai học trả lương và chi trả các
khoản khác thuộc chế độ, chính sách đối với người lao động theo các quy
định hiện hành.
2. Căn cứ vào các tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này và mục tiêu, sứ
mạng, đề xuất của cơ sở giáo dục đại học với các minh chu’ng kèm theo, tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục đại học kiểm định, công bố danh sách các
cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu chuẩn định hướng nghiên cứu trên trang thông
tin điện tử của tổ chức kiểm định chất hrợng giáo dục đại học; hang năm, rà
soát và đưa ra khỏi danh sách những cơ sở giáo dục đại học không còn đạt tiêu
chuẩn trén; báo cáo két quả về Bộ Giáo dục và Đào tao.
3. Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu được ưu tiên thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 11. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tại Việt Nam
1. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học tại Việt Nam được thành lập và
hoạt động theo quy định tại khoản 15 Điều 1 của Luật sửa đổi, bb sung một số
điều của Luật Giáo dục đại họcvà quy định hiện hành của Chính phu về điều
kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo duc và thực hiện một số quy định
cụ thé sau đây:
a) Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có gxam dbc, phó giám đốc phan
hiệu và các đơn vi phuc vụ phù hop với yéu cầu hoạt động của phân hiệu; :ố
chức và hoạt động của pha.n hiệu được quy định cụ thể trong quy chế tổ chức
và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học;
b) Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn
do cơ sở giáo dục đại học quy định.
2. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học nước ngoél tai Viét Nam được
thành lập và hoạt động theo quy dinh tại khoản 15 Điều 1 của Luật sửa đổi, bd

----- [Trang 16] -----

16
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và thực hiện một số quy định cụ
thể sau đây:
a) Cơ sở giáo dục đại học nước ngoài thành lập phân hiệu tại Việt Nam
phải là cơ sở giáo dục đại học đang hoạt động hợp pháp, bảo đảm chất lượng
- theo quy định của nước sở tại;
b) Có vốn đầu tu ít nhất là 500 )ty đồng Việt Nam (không bao gồm các chỉ
phí sử dụng đất); đến thời điểm thẩm định cho phép thành lập phân hiệu, giá
trị đầu tư thực hiện được trên 250 tỷ đồng;
c) Dép ứng các điều kiện khác về thành lập, hoạt động và thực hiện thủ
tục, thẩm quyen theo quy định của pháp luật Việt Nam về hợp tác, đầu tư cua
nuoc ngoài trong lĩnh vực giáo duc như đối với cơ sở giáo dục đại học có vén
đầu tư nước ngoài tại Việt Nam;
d) Chuo'ng trình đào tao tại phân hiệu là chương trình có giấy chimg nhận
kiểm định chat lượng giáo dục còn hiệu lực hoặc được cơ quan quản ly nhà nước
có thẩm quyen cho phép theo quy định của phap luật nơi cơ sở gléo dục dai học
nước ngoài đang hoạt động và chương trình giáo dục thường xuyên được cơ sở
giáo dục đại học nước ngoài tổ chuc thực hién tai phân hiệu theo khoan 3 Điều 1
của Luật sửa đồi, bd sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
-
đ) Việc giải thể, đình chỉ hoạt động giáo dục của phân hiệu cơ sở glao'
dục nước ngoài tai Việt Nam được thực hiện theo quy định hién hành về hợp
tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục như đối với cơ sở giáo dục
đại học có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Điều 12. TS chức kiém định chất lượng giáo duc đại học
1. Điều kiện thành lập, cho phép hoạt động,đình chỉ hoạt động, giải thể
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đại học của Việt Nam được thực hiện
theo quy định của Chính phủ về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực
giáo dục.
2. ữậch nhiém, quyén hạn của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đại
học bao gôm:
a) Xây dựng cơ cấu tổ chức, bộ máy;
bồi dưỡng, sử dụng, quản 1y kiểm
định viên; ban hành các văn bản nội bộ đề tô chức, trién khai các hoạt động
kiểm định chất lượng giáo dục theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo;
b) T4 chức các hoạt động đánh giá và công nhận cơ sở giáo dục đại học
và chương trình đào tạo các trình độ của giáo duc đại học đạt tiêu chuẩn chét
lmmg gido duc theo yêu cầu của cơ sở giáo duc hoặc tổ chức có thdm quyền,
cấp và thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục.

----- [Trang 17] -----

17
Việc đánh giá và công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục đối với
chương trình đào tạo và cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Công an, Bọ Quoc
phong thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo sau khi théng nhất
ý kiến với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng.
c) Công khai giấy phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục, quy
chế tổ chức và hoạt động của tổ chức kiểm định chất hJợng giáo dục, danh
sách hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục, danh sách kiểm định viên, kết
quả hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục trên trang thông tin điện tử của
tô chức kiêm định chat lượng giáo dục;
d) Tuân thủ các quy định về tiêu chuan đánh giá chất lượng giáo duc, quy
trình kiểm định chat lượng giáo dục; các nguyen tắc hoat động, điều k1e:n
và tiêu chuẩn của tổ chức, cá nhân hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục; về
giám sát, đánh giá tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
đ) Gửi báo cáo cho Bộ Giáo duc và Đào tạo trong thời hạn 10 ngày, kể từ
ngày cấp hoặc thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo duc để công
khai trên Cong thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo; cung cap hồ sơ,
tài liệu klem định chất lượng giáo dục theo yêu cầu bang văn bản của cơ quan
có thẩm quyen,
e) Hằng năm, trước ngày 31 tháng 12, gửi báo cáo đánh giá kết quả thực
hiện hoạt động kiểm định chat lượng gido dục trong năm, ké hoạch trién khai
cho năm tiếp theo và các đề xuất, kiến nghị (nếu có) về Bộ Giáo dục và Đào tạo;
g) Thực hiện trách nhiệm, quyén han khác theo quy định của pháp luật.
3. Điều kiện và thủ tục để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước
ngoài được công nhận hoạt động tại Việt Nam được thực hiện theo quy định
của Chính phủ về điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục.
Điều 13. Quyền tự chi và trách nhiệm giải trình của cơ sở giáo dục
đại học
Cơ sở giáo dục đại học thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải trinh
theo quy định của Luật Giáo duc đại học, Luật sửa đổi, bd sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học và các quy định sau:
1. Quyén tự chủ về học thuật và hoạt động chuyên môn
a) Được quyền ban hành và tổ chức thực hiện các quy định nội bộ về hoat
động tuyén sinh, đào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác trong nước và quốc
tế phù hợp quy định của pháp luật;
b) Xác định, công bố công khai phương thức, chỉ tiêu tuyén sinh theo quy
dinh của Bộ Gido dục và Đào tạo, trừ lĩnh vực quốc phòng, an ninh thực hiện
theo quy dinh của cơ quan quan lý trực tlep,

----- [Trang 18] -----

18
¢) Quyét định phương thức tổ chức và quản Iy đào tạo đối với các trình
độ, hình thức đào tạo; xay dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo
phù hợp với quy định về Khung trình độ quốc gia Việt Nam, vé chuẩn chu'crng
trinh đào tạo, bảo đảm không gây phương hai đến quốc phong, an ninh quốc
gia, lợi ích cộng đồng, không xuyên tac lich sử, anh hưởng xấu đến văn hóa,
đạo đửc, thuần phong mỹ tục và đoàn kết các dân tộc Việt Nam, hòa bình, an
ninh thé giới, không có nội dung truyền bá tôn giáo; biên soạn, lựa chọn, thim
dinh, phe duyệt và sử dung tài liệu giảng dạy, giáo trinh giáo dục đại học (trir
các môn học bắt buộc); tổ chức thực hiện, danh giá chat lượng các chương
trình đào tạo của giáo dục đại học; thiết kế mẫu, in phôi, cấp phát, quản 1y văn
bằng, chứng chi phù hợp với quy định của pháp luật;
d) Quyết định đào tạo từ xa, liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình
thức vừa làm vừa học với cơ sở giáo dục trong nước đủ điều kiện theo quy
định của pháp luật;
đ) Quyết định hoạt động khoa học và công nghệ theo quy dinh tại Điều
16 Nghị định này; quyet định các hoạt động hợp tác quốc tế quy định tại các
khoản 3, 5 và 6 Điều 44 của Luật Giáo dục đại học, phù hợp với quy định của
pháp luật;
e) Nếu đủ điều kiện thực hiện quyền tự chủ theo quy định tại khoản 17
thì được tự chủ mở ngành đào tạo theo quy định tại khoản 18, được tự chủ lién-
kết đào tạo với nước ngoa1 theo quy dinh tai khoản 30, Điều 1 của Luật sửa
đổi, bd sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Các đại học được tự chủ ra quyết định mở ngành, liên kết đào tạo với
nước ngoéi cho trường dai học thành vién và đơn vị đào tao thuộc đại học khi
đáp ứng điều kiện mở ngành theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 33 và
điều kiện liên kết đào tạo với nu<&c ngoài quy định tại Điều 45 của Luật Giáo
dục đại học (đã được sửa đổi, bd sung) Các trưcJng đại học thành viên của đại
học được tự chủ ra quyết định mở ngành, liên kết đào tạo với nước ngc›'c11 khi
đáp ứng điều kiện mở ngành theo quy định tại khoản 3 Điều 33 và điều kiện
liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định tai khoản 5 Điều 45 của Luật
Giáo dục đại học (đã được sửa ddi, bd sung), phù hợp với quy chế tổ chức và
hoạt động của đại học.
Cơ sở giáo dục đại học chưa đáp ứng điều kiện theo quy định tại Khoản
17 Điều 1 của Luật sửa đổi, bd sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
thì thực hiện mở ngành, liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định của
pháp luật.
g) Thực hiện các quyén tự chủ khác về học thuật và hoạt động chuyên
môn phù hợp với quy định của pháp luật.

----- [Trang 19] -----

19
2. Quyển tự chủ về tổ chức bộ máy và nhân sự
a) Cơ sở giáo duc đại học công lập thực hiện quyền tự chủ về tổ chức bộ
máy và nhân sự theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa 601 b sung
một số điều của Luẹ1t Giáo dục đại học và các quy định hiện hành về thành lap,
tổ chức lại, giải thé đơn vị sự nghiệp công lập; về số lượng người làm việc và vị
trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập; có quyen tự chủ về tổ chức, bộ
máy Va nhân sự để thực hiện nhiệm vụ chuyén môn nhung không được làm
tăng số lượng người làm wachuơng lương, mức lương (bao gôm cả lương và
phụ cấp) từ quỹ lương do ngân sách nhà nước cap,
b) Cơ sở giáo dục dai học tư thuc cơ sở glao duc đại học tư thuc hoạt động
không vì lợi nhuận thực hiện quyen tự chủ về tô chức bộ máy và nhân sy theo
quy dinh của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bd sung một số dleu của Luật
Giáo dục đại học; có trách nhiệm công bố công khai về cơ cầấu tổ chức, người
dai diện theo pháp luật trên trang thông tin điện tử của nhà truong;
c) Céc cơ sở giáo dục đại học phải ban hành, tổ chu'c thực hiện qu dinh
nội bộ về tổ chức bộ máy và nhân sự; thực hiện các quyer1 tự chủ về tổ chức
bộ máy và nhân sự khác theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa
d6i, b6 sung một số điều của Luật Gido duc đại học và pháp luật có liên quan;
d) Việc thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học, thành lập doanh
nghiệp trực thuộc cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy định của pháp luật
hiện hành.
3. Quyền tự chủ về tài chính và tài sản
a) Cơ sở giáo dục đại học công lập thực hiện quyền tự chủ về tài chính
và tài sản theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa d01, bổ sung một
số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định hiện hành về cơ chế tự chủ
của đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Cơ sở giáo dục đại học tư thuc, cơ sở gléo dục đại học tư thục hoạt
động không vì lợi nhuận thực hiện quyên tự chủ về tài chính và tài sản theo
quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, b sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học và các quy định của pháp luật khác có liên quan; được
Nha nước hỗ trợ phát triển phù hợp với khả năng của ngân sách nhà nước và
các quy định về đầu tư phát triển giáo dục đại học;
c) Các cơ sở gmo dục đại học phải ban hanh, tổ chức thực hiện quy định
nội bộ về tài chính và tài sản, thực hiện các quyền tự chủ về tài chính và tài
sản khác theo quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Giáo dục đại học và pháp luật khác có liên quan.

----- [Trang 20] -----

20
4. Trách nhiệm giải trình
a) Cơ sở giáo dục đại học thực hiện đầy đủ các quy định, yêu cầu về ché
độ báo cáo định kỳ, đột xuất của chủ sở hữu và cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền; gửi các quy định nội bộ được nêu tại điểm b, khoản 2 Điều 16
của Luật Giáo dục dai học (dfi được sửa d01 bổ sung) và các quy định, quyết
định nêu tại các điểm a, d và e khoản 1 Điều này về Bộ Giáo dục và Đào tạo
trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ban hành để phục vụ công tác quản lý ffl1à
nước về giáo dục đại học;
b) Chiu trách nhiệm trước người học, chủ sở hữu, cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền và các bên liên quan về việc bảo đảm chất lượng đào tạo
theo quy định của pháp luật, quy định nội bộ và cam két của cơ sở giáo dục
đại học;
¢) Thực hiện cong khai đầy đủ trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo
dục đại học về các nội dung sứ mang, tầm nhìn của cơ sở giáo dục đại học;
các quy chế, quy định nội bộ; danh sách giảng viên theo ngành, trinh độ, chức
danh và các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo khác; kết quả kiểm định
chương trình đào tạo, kiểm định cơ sở giáo dục đại học; chuẩn đầu ra của
chương trinh đào tạo, hình thức đào tạo, kế hoạch tổ chức đào tạo; đề án tuyén .
sinh và kế hoach tuyén sinh, danh sách nhập học và tốt nghiệp hằng năm theo
ngành, trình độ đào tao, quy mô đào tạo và tỷ lệ sinh viên có việc làm sau 12°
tháng tốt nghiệp; mẫu văn bằng, chứng chỉ, danh sách cấp văn bằng, chứng chỉ
cho người học mỀng năm; chỉ phí đào tạo, mức thu học phí, mức thu dịch vụ
tuyển sinh và các khoản thu khác của người học cho từng năm học và dự kiến
cả khóa học; chế độ, chính sách miễn, giam học phí, học bổng; các nội dung
khác theo quy định của pháp luật;
d) Cong khai thong báo chỉ tiêu tuyén sinh, quyết định mở ngành, quyết
định liên kết dio tạo cùng với hồ sơ chứng minh đủ điều kiện theo quy định
lên trang thông tin điện tử của nhà trường trước khi thực hiện ít nhất 30 ngày
làm việc; gửi thông báo, quyét định tới Bộ Gido dục và Đào tạo trong thời hạn
30 ngày, tính từ ngày thông báo hoặc ra quyết định;
đ) Thường xuyên cập nhật cơ sở dữ liệu của nhà trường lên hệ fi1ổng cơ
sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo; chịu trách nhiệm trước pháp luật về các văn bản đã ban hành, các quyét
định, các hoạt động tự chủ thực hiện;
e) Thực hiện chế độ báo cáo tài chính theo quy định và công khai trên
trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học, trừ những thông tin thuộc
danh mục bí mật Nhà nước.
5. Quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình của các cơ sở giáo dục đại học
thuộc lực lượng vũ trang nhân dân thực hiện theo quy định của Nghị định này
và quy định của pháp luật có liên quan.

----- [Trang 21] -----

21
Điều 14. Trình độ đào tạo đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu
đặc thù
1. Trình độ đào tạo đối với một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù là
trình độ của người đã tôt nghiệp các chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù
sau đây:
_a) Chương trình có khếi lượng học tập từ 150 tín chỉ trở lên đối với người
đã tốt nghiệp trung học pho thông va tương đương hoặc có khái lượng học tập
từ 30 tín chỉ trở lên đối với người đã tốt nghiệp trình độ đại học;
b) Chương trình có khối lượng học tập từ 90 tín chỉ trở lên đối với người
có trình độ tương đương Bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
2. Căn cứ vào quy định về điều kiện đầu vào, khối lượng học tập tối
thiểu, chuẩn giảng viên, chuẩn đầu ra và các chuẩn khác trong chuẩn chương
trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học theo quy định của Bộ Gido dục
và Đào tạo, người tốt nghiệp chương trình dao tao chuyén sâu đặc thù được
xếp vào bậc tương ứng trong Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
Điều 15. Văn bằng, chứng chỉ giáo dục đại học
1.Hệ t.11ốr1g văn ểng giáo dục đại học bao g("im:
a) Bémg cử nhân mẩp cho người tốt nghiệp chương trình đào tạo trình độ
đại học theo quy định của pháp luật, đáp ứng yêu cau chuẩn đầu ra bậc 6 theo
Khung trình độ quoc gia Việt Nam va các quy định cụ thể, hợp pháp của cơ sở
đào tạo;
b) Bằng thạc sĩ cap cho người tốt nghlep chu'ong trình đào tao trinh độ
thạc sĩ theo quy định của pháp luật, đáp
ứng yêu cầu chuẩn đầu ra bậc 7 theo
Khung trình độ quốc gia Việt Nam và các quy định cụ thể, hợp pháp của cơ sở
đào tạo;
c) Bằng tién sĩ cấp cho người tốt nghiệp chương trình đào tạo trình độ
tién sĩ theo quy định của pháp luật, dap ứng yêu cau chuan đầu ra bậc 8 theo
Khung trình độ quốc gia Việt Nam và các quy định cụ thể, hợp pháp của cơ sở
đào tạo;
d) Văn bằng trình độ tương đương là văn bằng quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Văn bằng đối với một s ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù thuộc hệ
'rhong gido duc dai hoc bao gom bằng bác sĩ y khoa, bác sĩ nha khoa, bác sĩ y
học cô truyen bằng dược sĩ, bằng bác sĩ thú y, bằng kỹ sư, bằng klen trúc sư, và
một số văn bằng khác theo quy định riêng của Chính phủ, được cấp cho người
tốt nghiệp chương trình đào tạo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
3. Chứng chỉ đối với một
số ngành đào tạo chuyén sâu đặc thù thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân được cấp cho người học đã hoàn thành chương trình đào

----- [Trang 22] -----

22
tạo hoặc bdi dưỡng na.ng cao trình độ học vén, nghé n ep do bộ, co quan ngang
bộ quy định hoac cap cho người học dự th1 dat yeu câu ca.p chứng chi, phù hợp
với quy định về cấp chứng chỉ trong hệ thống giáo dục quoc dân.
Điều 16. Hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục
đại học
.
1. Cơ sở giáo dục đại học thực hién hoạt động khoa học va công nghệ
theo quy định tại Luật Khoa học
và công nghệ và quy định tại khoản 24 Điêu 1
của Luật sửa đồi, bd sung một số điều của Luật Giáo dục đại học.
2. Nhiệm vụ và quyen han của cơ sở giáo dục đại học trong hoat động
khoa học và công nghệ bao gồm:
a) Thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong hoạt động khoa học
và công nghệ theo quy định của pháp luật;
b) Ban hành và tổ chức thực h1ẹn các quy định nội bộ về hoạt động khoa
học công nghệ và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trên cơ sở các quy định của
phap luật liên quan đến hoat động khoa học và công nghệ; tạo điều kiện và
khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư phát triển tiềm lực khoa học và
công nghệ;
c) Thành lập hoặc góp vốn thành lập doanh nghiệp theo quy dmh của.
phap luật về doanh nghiệp, quy định của phap luật có liên quan và quyet dinh
của hội dong trucmg, hội dong đại học với mục dich ứng dung, trién khai,
thương mại hoá các kết quả nghiên cứu và cung ứng dịch vụ sự nghiệp công;
d) Triển khai các hoạt động khoa học và công nghệ theo quy định của
pháp luật.
Điều 17. Chuyển nhượng vốn và rút vốn đầu tư vào cơ sở giáo dục
đại học
1. Việc chuyển nhượng quyền sở hữu phần vốn góp của thành viên gÓp
vốn trong trường đại học tư thục, trường đại hoc tư thục hoạt động không vi
lợi nhuận được quy định cụ thể trong quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế
tài chính nội bộ của cơ sở giáo dục đại học, phù hợp với các quy định của
pháp luật, bảo đảm sự én dinh, phát trién của cơ sở giáo dục đại học và phải
tuân thủ các nguyên tắc chuyen nhượng sau đây:
a) Người có nhu cầu chuyển nhượng thông báo các điều kiện chuyén
nhượng với hội dong trudng;
b) Hội dong trường thông báo các điều kiện chuyén nhmmg đến các
thành viên góp vôn còn lại và công khai với ngưc>r1 lao động của nhà trường
với cùng điều kiện; thông báo phải có giá trị ít nhất 30 ngày, từ ngày thông báo;

----- [Trang 23] -----

23
¢) Việc chuyén nhượng thực hién theo thứ tự: Giữa các thành viên góp
vốn của cơ sở giáo dục đại học theo tỷ lệ tương ứng với phần vốn góp của
từng thành viên; cho người lao động trong nhà trường néu các thành viên góp
vốn không nhận chuyén nhượng hoặc nhận chuyén nhượng không hét; cho
người không phai là thành vién góp vốn và người lao động trong cơ sở giáo
dục đại học néu người lao động của cơ sở giáo dục dai học không nhận chuyén
nhượng hoặc nhận chuyển nhượng không hết.
2. Việc rút vốn góp vào trường đại học tư thục phải theo quy định của
pháp luật, các quy chê của cơ sở giáo dục đại học và bảo đảm sự ôn định, phát
triển của cơ sở giáo dục đại học.
3. Việc xử lý về tài chính, tài sản trong trường hợp cơ sở giáo dục đại học
bị giải thể được áp dụng theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Điều khoản chuyén tiếp
Các cơ sở giáo dục đại học công lập đang thực hiện thí điểm đổi mới
cơ chế hoạt động theo Nghị quyết số 77/NQ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2014
của Chính phủ được thực hiện quyền tự chủ về tổ chức bộ máy và nhân sự,
về tài chính và tài sản theo các quy định của Luật Giáo dục đại học, Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và Nghị định này.
Đề án tự chủ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt được thực hiện cho
đến khi Chính phủ ban hành Nghị định mới về thành lập, tổ chức lại, giải
thé đơn vị sự nghiệp công lập, về số lượng người làm việc và vị trí việc làm
trong đơn vị sự nghiệp công lập; về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự
nghiệp công lập.
Điều 19. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 02 năm 2020.
2. Bãi bỏ: Điều 2, khoản 2 Điều 3, Điều 6 Nghị định số 141/2013/NĐ-CP
ngày 24 thzJ.ng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tlet và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Giáo dục đại học; Nghị định số 73/2015/ND C
ngày 08 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn phân ting,
khung xê'p hạng và tiêu chuẩn xểp hạng cơ sở giáo dục đại học; Quyết định
số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phú
ban hành Điều lệ trường đại học; khoản 4 Điều 7 Nghị định số 127/2018/NĐ-
CP ngày 21 tháng 9 năm 2018 của Chinh phủ quy định trách nhiệm quản lý
nhà nước về giáo dục.
Điều 20. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo thực hiện Nghị định này.

----- [Trang 24] -----

24
2. Các Bộ trưởng, Thu trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh, thành phé truc thuộc
trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiém thi hành
Nghị định này./.
Noi nhận:
TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
THU TUONG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
¬x
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phé trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội Ổng Dân tộc và các Uy ban của Quô'o hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
~ Cơ quan trung ương của các doan thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ Iy TTg, TGĐ Céng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b). 440
