----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỌNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 106 /2020/NĐ-CP Hà Nội, ngày 10 tháng 9 năm 2020
NGH! ĐỊNH
Về vịtrí việc làm và số Iượng người làm việc
trong dơn vị sự nghiệp công Iập
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015 và Luât
sửa đổi, bô sung một số điều của Luật Tô chức Chinh phủ và Luât Tổ chức
chính quyên địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010 và Luật sửa đối, bô
sung một sổ điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25
tháng 1 năm 2019;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Chính phủ ban hành Nghị định về vị trí việc làm và số luợng người làm
việc trong đon vị sự nghiệp công lập.
Chương [
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị dịnh này quy định về nguyên tắc, trinh tự, trách nhiệm, thẩm
quyền quyết định và điều chỉnh vị trí việc làm và số Iượng người làm việc
trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các dơn vị sự nghiệp công lập thuộc
phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ (trừ Bộ Quốc phòng và Bộ Công
an), cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính phủ; Thủ tuớng Chính phủ
thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập; Đại học Quốc gia Hà
Nội, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ưong

----- [Trang 2] -----

Điều 3. Nguyên tắc xác định vịtrí việc làm và số Iượng người làm việc
Thực hiện nghiêm chủ trương của Dảng và của pháp luật về vị trí
việc làm; số luợng người làm việc và tinh giản biên chế trong dơn vị sự
nghiệp công lập.
2. Phù hợp với chức năng. nhiệm vụ. quyền hạn và cơ cấu tổ chức cua
dơn vị sự nghiệp công Iập.
3. Bảo đảm tính khoa học, khách quan, công khai, minh bạch, hiệu quả
và nâng cao chất luợng đội ngũ viên chức, người lao động trong đơn vị sự
nghiệp công lập.
4 Bảo dảm một người làm việc phải dược giao dủ khối Iượng công
việc để thực hiện theo thời gian lao dộng quy định. Những vị trí việc làm
không có đủ khôi Iượng công việc để thực hiện theo thời gian quy dịnh của
một người làm việc thì phải bố trí kiêm nhiệm.
5 Bảo đảm cơ cấu hợp lý, trong dó sô Iưong nguời làm việc tại các vị
trí việc làm chức danh nghể nghiệp chuyên ngành và chức danh nghể nghiệp
chuyên môn dùng chung chiếm tỉ lệ tối thiểu 65% tông số Iưong người làm
việc của dơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 4. Căn cứ xác định vị trí việc làm, số Iượng người làm việc và
cƠ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
1 . Căn cứ xác định vị trí việc làm bao gổm:
a) Chức nẳng; nhiệm vụ; quyền hạn, cơ cấu tổ chức cua don vị sự
nghiệp công lập;
b) Mức độ phức tạp, tính chất, đặc điểm, quy mô hoạt dộng; phạm vi,
đối tượng phục vụ; quy trinh quản lý chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định
của pháp luật chuyên ngành.
2. Căn cứ xác định số Iuợng nguời làm việc bao gổm:
a) Vị trí việc làm và khối Iượng công việc thực tế tại từng vị trí việc
làm cua đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Mức độ hiện đại hóa công sở, trang thiết bị, phương tiện làm việc và
ứng dụng công nghệ thông tin;
c) Thuc trạng quản lý, sử dụng số lượng người làm việc được giao của
đon vị.

----- [Trang 3] -----

3. Căn cứ xác dịnh cƠ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
bao gồm:
a) Danh mục vị trí việc làm;
b) Mức độ phức tạp cua công việc của vị trí việc làm;
c) Tiêu chuẩn, chức danh nghề nghiệp viên chức tuong ứng với vị trí
việc làm.
Chương II
VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 5. Phân loại vị trí việc làm
1. Phân loại theo khối luợng công việc
a) Vị trí việc làm do một người đảm nhận.
b) Vị trí việc làm do nhiều người dàm nhân .
c) Vị trí việc làm kiêm nhiệm.
2. Phân loại theo tính chất, nội dung công việc
a) Vị trí việc làm lãnh đạo; quản lý.
b) Vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành.
c) Vị tri việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên môn dùng chung
(hành chính, tổng hợP, quản trị văn phòng, tổ chức cán bộ, kế hoach tài chính
và các vị trí việc làm không giữ chức danh nghề nghiệp chuyên ngành cua
dơn vị sự nghiệp công lập)
d) Vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ.
Điều 6. Trình tự phê duyệt vị trí việc làm
1. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư
Căn cứ khoàn 1 Điều 4 Nghị định này, đơn vị sự nghiệp công lập xây
dựng Đề án vị trỉ việc làm; tổ chức thẩm định và trình nguời đứng đẩu dơn vị
sự nghiệp công lập để trình Hội đồng quản lý thông qua; nguời dứng đầu đơn
vị sự nghiệp công lập quyết định phê duyệt vị trí việc làm và cƠ cấu viên
chức theo chức danh nghê nghiệp cua đơn vị sau khi dược Hội dồng quản lý
thông qua.

----- [Trang 4] -----

2. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thuờng xuyên
Căn cứ khoàn Điều 4 Nghị dịnh này và văn bản hướng dẫn của cơ
quan có thẩm quyển về vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp theo ngành, lĩnh vực; đơn vị sự nghiệp công lập xây dựng Đề án
vị trí việc làm, tổ chức thẩm định và trình người dứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập quyết định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức
danh nghể nghiệp cua dơn vị: Truờng hợp đơn vị sự nghiệp công lập có Hội
đồng quản lý thi người dứng đầu dơn vị sự nghiệp công lập phải trình Hội dồng
quản lý thông qua trước khi quyết định phê duyệt vị trí việc làn, co cẩu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phẩn chi thường xuyên và
đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên
a) Căn cứ khoản Điều 4 Nghị dịnh này và vẳn bản hướng dẫn của cơ
quan có thẩm quyển về vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp theo ngành, lĩnh vực; dơn vị sự nghiệp công Iập xây dựng Để án
vị trí việc làm; báo cáo cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp để báo cáo cơ quan,
tổ chức theo quy dịnh tại điểm b khoản này thẩm định.
b) Các cơ quan; tỗ chức được giao nhiệm Vụ về tổ chức cán bộ của
bộ. cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phai là đơn vị sự nghiệp công lập;
Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban
nhân dântinh; thành phố trực thuộc trung ương sau đây gọi chung là bộ,
ngành, địa phuơng hoặc cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ về tổ chức cán
bộ của cơ quan, tổ chức được phân cấp, ủy quyên quản lý, sử dụng vị trí việc
làm theo quy định thực hiện tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định Đề án vị trí
việc làm của đơn vị sự nghiệp công lập và trình cấp có thẩm quyền theo quy
định tại diểm c khoản này phê duyệt.
c) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, người dứng đầu tổ chúc do Chính phủ; Thu tuớng Chính phủ
thành lập mà không phải là dơn vị sự nghiệp công lập; Giám dốc Đại học
Quốc gia Hà Nội; Giám đốc Đại học Quỗc gia thành phố Hồ Chí Minh, Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau dây gọỉ chung là Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh) hoặc cơ quan; tổ chức được phân cấp; ủy quyến quản
lý, sử dụng vị trí việc làm theo quy định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp của dơn vị sự nghiệp công lập thuộc
phạm vi quản lý .

----- [Trang 5] -----

5
Hội dồng trường của trưởng đại học công lập ban hành danh mục
vị trí việc làm cua đơn vị theo quy định của Luật Giáo dục đại học và Nghị
định này.
Điều 7. Hồ sơ và thời hạn thẩm định Đề án vịtrí việc làm
1.Hồ sơ dề nghị thẩm định Đề án vị trí việc làm gồm:
a) Văn bản đề nghị thẩm dịnh Đề án vị trí việc làm;
b) Đề án vị trí việc làm;
c) Bản sao các vẳn ban của cơ quan có thẩm quyền quy định chức năng.
nhiệm VU, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của dơn vị sự nghiệp công lập;
d) Các văn bản khác có liên quan đến việc xây dựng đề ản vị ưí việc làm
(nếu có).
2. Nội dung Đề án vị trí việc lảm gồm:
a) Sự cần thiết và cƠ sở pháp lý của việc xây dựng Đề án vị trí
việc lảm;
b) Thống kê và phân nhóm công việc theo chức năng. nhiệm vụ, tính
chất, mức dộ phức tạp;
c) Xác định vị trí việc làm, trong đó có: Bản mô tà vị trí việc làm.
khung nẳng lực, chức danh nghề nghiệp của ting vị trí việc làm;
d) Tổng hợp vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề
nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập;
đ) Kiến nghị, đề xuất (nếu có).
3. Thời hạn thẩm định
Trong thời hạn 40 ngày (đối với hồ sơ dề nghị thẩm định và phê duyệt
lần dầu) 25 ngày (dối với hỗ sơ dê nghị điều chỉnh) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ,
cơ quan; tổ chức được giao trách nhiệm thẩm dịnh Đề án vị trí việc làm
quy định tại khoản 3 Điêu 6 Nghị định này phải hoàn thành việc thâm định
đê trinh cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định phê duyệt vị trí việc làm và
cƠ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp của các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc phạm vi quản lý. Trường hợp cấp có thẩm quyền quyết dịnh
không dồng ý thì thông báo bẳng văn bản cho don vị sự nghiệp công lập và
nêu rõ lý do.

----- [Trang 6] -----

Điều 8. Điều chỉnh vị trí việc làm và cƠ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp
1. Việc điều chinh vị trí việc làm, cƠ cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp trong các dơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện trong các
trường hợp sau:
Đơn vị sự nghiệp công lập có sự thay đổi một trong các căn cứ quy
định tại khoản Điều 4 Nghị định này;
b) Đơn vị sự nghiệp công lập được tổ chức lại theo quyết dịnh của cơ
quan có thẩm quyên.
2. Trinh tự, hồ sơ điều chinh vị trí việc làm; cơ cấu viên chức theo chửc
danh nghề nghiệp trong dơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định tại
Điều 6 và Điều 7 Nghị định này
Chương III
SÓ LƯỢNG NGƯỜl LÀM VIỆC
TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 9. Trình tự phê duyệt số Iượng người làm việc hàng nám
1. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo dảm chi thường xuyên và chi dâu
tu và dơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thuờng xuyên căn cứ khoản 2
Điều 4 Nghị định này và vẳn bản hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền về
dịnh mức số lượng người làm việc trong đơn vị sư nghiệp công lập theo
ngành, lĩnh vực để lập kế hoạch số Iượng nguời làm việc hàng năm; tô
chức thẩm dịnh và trình người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quyết định
phê duyệt. Trường hợp đon vị sự nghiệp công lập có Hội dông quản lý thì
người dứng đầu dơn vị sự nghiệp công lập phải trình Hội dồng quản lý thông
qua trước khi quyết định phê duyệt số Iượng người làm việc cua don vị.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo dảm một phẩn chi thường xuyên và
đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên
a) Cẳn cứ khoản 2 Điều 4 Nghị dịnh này và văn bản hướng dẫn của cơ
quan có thẩm quyền về định mức số luợng người làm việc trong dơn vị sự
nghiệp công lập theo ngành, lĩnh vực, dơn vị sự nghiệp công lập lập kế hoạch
sô lượng người làm việc hưởng Iuong từ ngân sách nhà nưởc hàng năm cua
đơn vị minh, báo cáo cơ quan cấp trên quàn lý trực tiếp để báo cáo cơ quan, tổ
chức quy dịnh tại điểm b khoản này. Đối với dơn vị sự nghiệp công lập tự bảo
đảm một phần chi thường xuyên thì kế hoạch số lượng người làm việc gổm:
Số lượng người làm việc hưởng luong tu ngân sách nhà nước và số luợng
người làm việc hưởng lương từ nguồn thu sự nghiệp.

----- [Trang 7] -----

b) Các cơ quan; tổ chức được giao nhiệm vụ về tổ chức cán bộ của bộ,
ngành; địa phương tiếp nhận hổ sơ, tổ chức thẩm định số Iượng người làm
việc đối với đơn vị sự nghiệp công lập; tổng ' hợp số Iượng người làm việc trong
các đơn vị sự nghiệp công lập tự bao đảm một phần chi thường xuyên và đơn
vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo dảm chi thường xuyên cua
bộ, ngành; địa phương trinh nguời dứng đầu bộ, ngành, dịa phương để gửi Bộ
Nội vụ thẩm định.
c) Bộ Nội vụ thẩm định kế hoạch số Iượng người làm việc hưởng Iưong
từ ngân sách nhà nước trong các đơn vị sự nghiệp công lập tự bao dảm một
phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước
bảo dảm chi thường xuyên của bộ, ngành, dịa phuơng.
d) Bộ trưởng, Thủ truởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, nguời dứng đầu tổ chức do Chính phủ; Thủ tướng Chính phủ
thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập; Giám đốc Đại học
Quốc gia Hà Nội, Giám dốc Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh quyết
định giao số Iưong nguời làm việc hưởng Iưong từ ngân sách nhà nước đối
với từng dơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và
đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên
thuộc phạm vi quản lý trong tông số luong người làm việc dược Bộ Nội vụ
thẩm dịnh; quyết định giao số lượng người làm việc hưởng Iuong từ nguổn
thu sự nghiệp đối với dơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phần chi thường
xuyên thuộc phạm vi quản lý .
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội dồng nhân dân cùng cấp phê
duyệt sỗ Iượng người làm việc hưởng Iương từ ngân sách nhà nước trong các
dơn vị sự nghiệp công lập tự bào dảm một phần chi thường xuyên và đơn vị
sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên thuộc
phạm vi quản lý trong tông số Iượng người làm việc dã được Bộ Nội vụ thẩm
định; quyết định giao số Iượng nguời làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà
nước đối với từng dơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quan lý trong tổng
số Iượng nguời làm việc được Hội dồng nhân dân phê duyệt; quyết định giao
số Jưrợng người làm việc hưởng luong từ nguồn thu sự nghiệp đối với dơn vị
sự nghiệp tự bảo đảm một phần chi thường xuyên thuộc phạm vi quan lý .
Điều 10. Hồ sơ và thờỉ hạn gửi kế hoạch số Iượng người làm việc
hàng nẳm
1, Hồ sơ kế hoạch sổ luợng người làm việc hàng năm cua các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành, dịa phương gồm:
a) Văn bản đề nghị;

----- [Trang 8] -----

8
b) Kế hoạch số lượng nguời làm việc của các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành, dịa phuơng theo quy định tại khoản 2
Điều này; kèm theo văn bản làm cơ sở xác định số Iượng người làm việc;
c) Bản sao các văn bàn của cơ quan có thẩm quyền quyết định hoặc phê
duyệt số lượng người làm việc trong dơn vị sự nghiệp công lập cua dơn vị
hoặc của bộ, ngành, dịa phương của nẳm trước liền kề với năm kế hoạch;
d) Các văn bàn liên quan (nếu có)
2. Nội dung kế hoạch số lượng nguời làm việc gồm:
a) Sự cần thiết của việc lập kế hoạch số Iượng người làm việc hàng năm;
b) Báo cáo đánh giá việc giao và sử dụng số luợng người làm việc cúa
năm truớc liền kề năm lập kế hoạch và tại thời diểm lập kế hoach;
c) Xác dịnh số Iượng người làm việc kèm theo việc thống kê, tổng7 hợp
số liệu số lượng nguời làm việc của năm kế hoạch theo Phụ lục IA, Phụ lục IB.
Phụ luc IIA và Phụ lục IIB ban hành kèm theo Nghị định này;
d) Giải pháp thực hiện kế hoạch số luợng nguời làm việc sau khi được
cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt, dự kiến nguồn viên chức, hợp dồng
lao động bổ sung, thay thế , thực hiện chính sách tinh giản biên chế và dự toán
kinh phí dể thực hiện;
đ) Kiến nghị, đề xuất.
3 Thời gian gửi kế hoạch số Iượng người làm việc hàng nẳm cua bộ,
ngành, dịa phuong
a) Trước ngày 01 tháng 5 hàng năm, bộ, ngành, địa phuơng gửi kế
hoach số Iuợng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của năm
tiếp theo liền kề về Bộ Nội vụ:
b) Sau thời hạn quy định tại điểm a khoản này, bộ, ngành, địa phuơng
không gửi kế hoạch số Iuợng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công
lập của nẳm tiếp theo liền kề thì Bộ Nội vụ sẽ thông báo tông số lượng người
làm việc hưởng Iương từ ngân sách nhà nước trong các đơn vị sự nghiệp công
lập tự bảo dảm một phần chi thường xuyên và dơn vị sự nghiệp công lập do
ngân sách nhà nuớc bảo đảm chi thường xuyên của bộ, ngành, địa phương với
tỷ lệ tinh giản biên chế cao hơn 01% (một phẩn trăm) so với tỷ lệ tinh giản
biên chế theo lộ trinh quy định.

----- [Trang 9] -----

Điều 11. Điều chỉnh số Iượng người làm việc hàng nám
1 . Việc điều chinh số Iượng nguời làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập có thay đổi một trong các căn cứ quy định
tại khoản 2 Điều 4 Nghị dịnh nảy;
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thành lập, tổ chức lại theo quyết định cua
cơ quan có thẩm quyên.
2 Trinh tự, hổ sơ điều chinh số Iượng người làm việc thực hiện theo
quy định tại Điều 9 và Điều 10 Nghị định này .
Chương IV
TRÁCH NHIỆM VÀ THẨM QUYỀN QUYÉT ĐỊNH
VỊ TRÍ VIỆC LÀM, SÓ LƯỢNG NGƯỞI LÀM VIỆC
TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 12. Trách nhiệm và thẩm quyền của người dứng đầu bộ, ngành
1. Bộ trưởng; Thủ truởng cơ quan ngang bộ
a) Hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh dạo, quản lý và chức danh nghề
nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghè nghiệp và định
mức số lượng người làm việc trong dơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành,
lĩnh vực được giao quản lý sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ.
b) Xây dựng vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên môn dùng
chung và vị trí việc làm hỗ trợ. phục vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
ngành, lĩnh vực được giao quản lý gửi Bộ Nội vụ đê Bộ Nội vụ ban hành.
2. Bộ truởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, người dứng đầu tổ chức do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập
a) Quyết định phê duyệt, điều chinh vị trí việc làm và cơ cấu viên chức
theo chức danh nghể nghiệp của dơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi
quản lý quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
b) Phân cấp hoặc ủy quyền quản lý, sử dụng vị trí việc làm đối với các
dơn vị sự nghiệp công lập theo thẩm quyển và theo quy định cúa pháp luật.

----- [Trang 10] -----

10
c) Tổ chức thẩm định, tổng hợp kế hoạch số Iượng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại
Điều 10 Nghị dịnh này gửi Bộ Nội vụ dể thẩm dịnh.
Quyết định giao, điều chỉnh số Iượng nguời làm việc hưởng Iuong từ
ngân sách nhà nước đối với từng dơn vị sự nghiệp công lập tự bão dảm một
phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách bào dảm
chi thường xuyên trong tông số người làm việc được Bộ Nội vụ thẩm định.
Quyết dịnh giao, điều chỉnh số luong nguời làm việc hưởng lương từ
nguổn thu Sự nghiệp dối với dơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phẩn chi
thường xuyên theo quy dịnh tại diểm d khoản 2 Điều 9 Nghị dịnh này.
Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra theo thẩm quyền việc chấp hành các
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vị trí việc làm; số Iưong người làm
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý và
thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành.
g) Định kỳ hàng năm thống7 kê, tổng) hợp, báo cáo về vị trí việc làm; co
cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp; số luợng người làm việc trong
các dơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý cúa năm trước liền
kề theo Phụ lục III và Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này, gửi Bộ
Nội vụ trước ngày 31 tháng 01 hàng nẳm để tông hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
h) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm về quan lý, sử dụng vị
trí việc làm, số luợng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc phạm vi quản lý theo quy dịnh của pháp luật.
Điều 13. Trách nhiệm và thẩm quyền của Hội dồng nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương
Căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và ý kiến thẩm định của
Bộ Nội vụ, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt số Iưrong nguời làm việc
hưởng luong tù ngân sách nhà nước trong các đon vị sự nghiệp công lập tự
bào dảm môt phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân
sách nhà nước bào đảm chi thường xuyên của địa phương.
Điều 14. Trách nhiệm và thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương
1. Quyết định phê duyệt, điều chỉnh vị trí việc làm và cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm
vi quẩn lý quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định này .

----- [Trang 11] -----

11
2. Phân cấp hoặc ủy quyền quản lý, sử dụng vị trí việc làm trong các
dơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý.
3 . Tổ chức thẩm định, tông hợp kế hoạch số luợng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại
Điều 10 Nghị định này gửi Bộ Nội vụ dể thâm dịnh.
4 Trinh Hội đồng nhân dân cùng cấp phê duyệt tổng số Iượng người
làm việc hưởng Iuong tu ngân sách nhà nước trong các dơn vị sự nghiệp công
lập tự bảo đảm một phẩn chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do
ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường Xuyên thuộc phạm vi quản lý trong
tông sô Iượng người làm việc dã được Bộ Nội vụ thâm định.
5. Quyết định giao, diều chỉnh số lượng người làm việc hưởng lương từ
ngân sách nhà nước đối với ting dơn vị sự nghiệp công lập tự bao đam một
phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước
bao dam chi thường xuyên thuộc phạm vi quản lý trong tông số lượng người
làm việc được Hội dồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
6 Quyết định giao;, điều chỉnh số Iưong người làm việc hưởng lưong từ
nguổn thu sự nghiệp đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần
chi thường xuyên theo quy dịnh tại diểm đ khoản 2 Điều 9 Nghị định này.
7 Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp
luật về quản lý. sử dụng vị trí việc làm, số lượng người làm việc trong các
dơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý.
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm về quản lý, sử dụng vị
trí việc làm, sô Iưong người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
9. Định kỳ hàng năm; thống kê, tổng hợp; báo cáo về vị trí việc làm; cơ
cấu viên chức theo chức danh nghể nghiệp; số Iượng người làm việc trong các
dơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của năm trước liền kề theo Phụ
lục III và Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này gửỉ Bộ Nội vụ trước
ngày 31 tháng 01 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Điều 15. Trách nhiệm và thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Nội vụ
1 Hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh dạo, quản lý và chức danh nghề
nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và dịnh
mức số Iượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành,
lĩnh vực được giao quản lý; vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên
môn dùng chung và hỗ trợ, phục vụ trong dơn vị sự nghiệp công Iập theo đề
xuất của bộ quản lý ngành, lĩnh vực.

----- [Trang 12] -----

12
2 Trưởc ngày 01 tháng 7 hàng năm, thẩm định số luợng nguời làm
việc hưởng Iương từ ngân sách nhà nước trong các dơn vị sự nghiệp công lập
của nẳm sau liền kề đối với bộ, ngành, đja phương theo quy định tại diểm
khoản 2 Điều 9 Nghị định này. Truờng hợp số Iượng người làm việc hưởng
Iưong từ ngân sách nhà nước tang So với số Iượng người làm việc hưởng
Iuong tù ngân sách nhà nước đã được thẩm định của năm trước liền kề thì
trinh Thủ tuớng Chính phủ xem xét, quyết định trước khi gửi văn bản thẩm
dịnh sô Iượng người làm việc dối với bộ, ngành, địa phương.
3 . Thống kê, tổng hợp vị trí việc làm; cơ cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các dơn vị sự nghiệp công lập
cúa cả nước; báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan có
thẩm quyền.
4. Kiểm tra, thanh tra, đôn đốc việc thực hiện quản lý, sử dụng vị trí
việc làm; số lượng nguời làm việc trong các don vị sự nghiệp công lập.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm về quản lý, sử dụng vị
trí việc làm; sô Iượng nguời làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập theo
quy định của pháp luật.
Điều 16. Trách nhiệm và thẩm quyền cua ngưrời dứng đầu đơn vị
sự nghiệp công Iập
1. Người đứng dẩu dơn vị sự nghiệp công lập tự bào đảm chi thuờng
xuyên và chi dầu tư và dơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên
a) Chỉ đạo xây dựng Đề án vị trí việc làm và lập kế hoạch số luong
nguời làm việc.
b) Quyết định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp cúa dơn vị; quyết định số luợng nguòi làm việc cua đơn vị.
bào dảm không duơc thấp hon dịnh mức số lượng người làm việc trong các
dơn vị sự nghiệp công lập do bộ quản lý ngành, lĩnh vực ban hành; bảo đảm
việc làm, thu nhập ổn định dối với số Iượng người làm việc cua đon vị:. không
làm tăng kinh phí chi dẩu tư đối vởi dơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi
thường xuyên.
6) Thống kê, tổng hợp 7 vị trí việc làm; co cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp và số Iượng người làm việc của đơn vị; báo cáo cơ quan cấp trên
quản lý trực tiếp.

----- [Trang 13] -----

13
2. Người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi
thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo dảm
chi thường xuyên
a) Chỉ dạo xây dựng Đề án vị trí việc làm; trình cấp có thẩm quyền
quyết định vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp
cua dơn vị.
b) Chỉ đạo lập kế hoạch số Iượng người làm việc, kế hoạch điều chỉnh
số lượng người làm việc hàng năm của đơn vị theo quy định tại Nghị đinh
này , trinh cấp có thẩm quyền xem xét, quyết dịnh.
c) Thống kê, tổng hợp vị trí việc làm, cƠ cấu viên chức theo chức danh
nghề nghiệp và số luợng người làm việc cua dơn vị, báo cáo cơ quan cấp trên
quan lý trực tiếp.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Xử lý trách nhiệm
Người dửng đầu bộ, ngành, địa phuơng; nguời dứng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập, Hội dồng quản lý (đối với đơn vị sự nghiệp công lập có Hội
dông quan lý) và Hội dồng trường (đối với trường đại học công lập) thực hiện
không đúng quy dịnh tại Nghị dịnh này thì bị xem xét đánh giá, xếp loại ở
mức hoàn thành nhiệm vụ hàng năm và xử lý trách nhiệm theo quy định của
Dảng và cua pháp luật.
Điều 18. Áp dụng quy định cua Nghị định này đối với các dối
tượng khác
Các đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp; dơn vị sự nghiệp thuộc đơn vị sự
nghiệp công lập; đơn vị sự nghiệp thuộc doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ, doanh nghiệp do Nhà nước nẳm giừ trên 50% vốn điều lệ
hoặc tông số cổ phần có quyển biểu quyết được áp dụng các quy dịnh cua
Nghị định này trong việc xác dịnh vị trí việc làm; số lượng nguòi làm việc cua
đon vị.
Điều 19. Quy định chuyển tiếp
1. Vị trí việc làm của các dơn vị sự nghiệp công lập đã được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt sẽ dược tiếp tục thực hiện cho dến khi bộ, ngành, dịa
phương ban hành quyết dịnh phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp cua đơn vị theo quy dịnh tai Nghị dịnh này.

----- [Trang 14] -----

14
2 Trong thời gian các bộ quản lý ngành, lĩnh vực chưa ban hành văn
bản hướng dẫn về dịnh mức số Iuợng nguời làm việc đối với đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc ngành, lĩnh vực được giao quản lý thì bộ, ngành, địa phương
gửi Bộ Nội vụ thẩm dịnh số Jượng nguời làm việc hưởng lương từ nguổn thu
Sự nghiệp đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự bào đảm một phẩn chi
thuờng xuyên thuộc ngành, lĩnh vực nêu trên.
Điều 20. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2020
và thay thế Nghị dịnh số 41/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 5 năm 2012 cua
Chính phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập.
2 Bãi bỏ các nội dung quy dịnh về tự chủ nhân sự quy định tại Nghị
định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 nẳm 2015 của Chính phủ quy dịnh
co chế tự chủ của dơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 21. Trách nhiệm thi hành
1. Chậm nhất dến hết ngày 30 tháng 6 năm 2021, Bộ trưởng bộ quàn lý
ngành, lĩnh vực phải ban hành văn bản huớng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo
quản lý và chức danh nghề nghiệp chuyên ngành, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp và dịnh mức số Iượng người làm việc đối với đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực được giao quản lý; Bộ trưởng Bộ Nội
vụ ban hành văn bản hướng dẫn về vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp
chuyên môn dùng chung và hỗ trợ, phục vụ của đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Chậm nhất sau 03 tháng kể từ ngày Bộ trưởng Bộ quản lý ngành,
lĩnh vực và Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành vẳn bản hướng dẫn theo quy dịnh
tại khoản 1 Điều này, các bộ, ngành, dịa phưong phải phê duyệt vị trí việc làm
và cơ cấu viên chức theo chức danh nghể nghiệp của các dơn vị sự nghiệp
công lập thuộc phạm vi quản lý.
3. Ban Tổ chức Trung ương; Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch
nước, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán
Nhà nước căn cứ vào các quy định tại Nghị định này hướng dẫn các dơn vị sự
nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý thực hiện về vị trí việc làm và số
lượng người làm việc.
4. Bộ truởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng áp dụng quy định
tại Nghị định này huớng dẫn về vị trí việc làm và số Iưong người làm việc
trong các dơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm phù hợp
với đặc thù của lực Iuợng vũ trang

----- [Trang 15] -----

15
5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, người dứng đầu tổ chức do Chính phủ, Thủ [ướng Chính
phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, Chủ tịch Hội đồng
nhân dân; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tinh; thành phỗ trực thuộc trung ương,
người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập và các cơ quan; tô chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này /.
Nơi nhận: TM: CHÍNH PHỦ
Ban Bí thu Trung ưong Đảng: ON
Thủ tớng, cac Phó Thú tưóng Chính phủ; THU TƯỚNG
Cảc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan tuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tinh, thảnh phố tryc thuộc trung ươn
Vẳn phỏng Trung ưong và cảc Ban của Đảng:
Ván phòng Tong Bí thu;
Vản phỏng Chú tich nuởc; 72
Hội dông] Dân tộc và cac Ủy ban của Quổc hội;
Ván phòng Quốc hộí; NguyễK Xuân Phúc
Tòa án nhản dản tổi cao;
Viện kiểm sát nhân dân tổi cao;
Kiêm toán Nhả nước:
Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
Ngân hàng Chính sách xã hội:
Ngân hang Phảt tricn Việt Nan;
Ủy ban Trung ương Mặt trận To quoc Việt Nam;
Cơ quan trung ương của cảc doàn thể:
Đạỉ học Quôc gia Hà Nội;
Đạí học Quóc gia thánh phố Hồ Chỉ Minh;
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Công7 TTDT,
cảc Vụ, Cục, đơn vj trực thuộc, Công bao;
Luu: VT, TCCV (2b). 412

----- [Trang 16] -----

CQNG Ho
BỌ CO QUAN
Phụ lục IA
KÉ HOACH SÓ LƯỢNGNGƯỜl LÀM VIỆC TRONG ĐƠN VỊSỰ NGHIẸP CÔNG LẶP TỰ BẢO DẢM MỘT PHẢN CHI TIƯỜNG XUVÊN VÀ
DON VỊ SỰ NGHIẸP CÔNG LẠP DO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC BẢO ĐẢM CII THƯỜNG XUYÊN
(Ban hành kèm theo Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngàyto tháng 9nẳm 2020 cua Chỉnh phu)
S6 Iuong neuvi lam viéc đuvc Kiao nim S8 co mỆt dén thởi diẻm J/3/ - Ke hobch 88 Iuvne "euvi Lan Vle€ Dam.
sà Iuvng don '>V nghiip Cone Lap (ném Irvrởc lien kà vởỉ nằm Aé boach) hicn ke vỏỉ nẵmn ke honch)
(nim (VUC (nm ke hoach)
Chia thco cu quan quin |s Irur tep Chi / Ch r2 Chun
só Iwvng ncun Iuvne ncum
lam Vir€ huup lảm viFc hunnp
luvnc Iu nguon Jurvne nguón
Ihueu nghien Vicn (nu nghcr
{uB don v chue cu4 dan
Tong cuc| Cuc Cuc thunchehi cyc hoaeIoo
1oai hinh Tong <u6 (hu cuc Juryne Jpnp bvv
TarE Ihonc (hooc huipe Ihuic Pruui dong hop Annp ding Iuvoe
(hoac Tong Tónz Tour Lo Jông bep donz theo Tong 0euv 19o dpng bop danc
Ré (uune (uung Cue sec thco ND Vcu buun Ibco Nd 6820o0/nn
durong) duurpr) (Vove {ục Don Qizooninn CPv NdoaioonindCPs Lm sfc
nranh thunc thuoc dung) thuoc thuic hvung Dan churc Iuev N0 i6llzoinnu €r nvone Don Don v CP va nv
nl; Rr 1 Re chura có dinh Nd 1612gi8nDCr "cvin Ilchur" iolfzoiaNn)-Cr
Ihuir [l C3 Dinle Jiinf dinh dinb
neanh neanh nppnn oraob nronb MITC 6 Inueu Nsnn
NSYN Mirc 80 nchlép mur 86 Muc en
Iuog Iuong luong
cundon
Lam
20 21 722
Toog (opr(a+h)
DuN VESU NGIFP
Icónc LẠP TY Rỉo
|pẢM Mot PHAN CHI
THƯONC XUYÊN
Gino duc Dad (0
Hoc Hcn
Cpo dang 5V rhar
Irng cip su pìu

----- [Trang 17] -----

S6 Iuyne "cvvi lam vỉc< Uưvc ribo nan, S6 c6 mêt Uen thon dieu JIJ ~ Ké hoach 0 luyng nEuoi| Lau SIrc nfm
Iuvng Wan v' prhisp cong Ip Iien ke vởi nhm ke hopch)
(nim (ruuc Inum (Nruc ben ke Vot nain Ke hoack) tonm bonch)
Chu the" €U quan quan ly IrVc tiêp Chin / Chie 7 Chio 7
S6 Iurorng neuon Iuong pgưvỉ
lam vỉệc bưinp vcc buunr
Iuung " Dguan Wuung Pguod
Ihacunchiin Virn Ibu 6u Dehip
cur don chuc cup don,
Tanc s6 buac La"
Cuc Cuc Cuc Ihwax|Chl cvc Chi cuc
Lool bbnb (hozc Qtoic Ióng cuc thuọc lunng Jppr hyn
Tong ibuoc Tang Druri Luo dêng hop đonc Tỏnr dong Tong Lao đổng hop đóng
Wuung Iuung thoar Tông Lav doog hop Jápg thco
duung) duunp) Cuc vec Ihco ND Viin huung bco Nd 68/200UND
ngunh thuôc buung Dou > 6xi2000n CPsn churc ND @aruooeni cP va Donvi bonv CP,aNĐ
thuêc Ibuce dưong) thupc Don Irongnr ND igiroi8nD-CP
Ri Ihunc B By chu cú dinb ND Ipi Qoinndcr Orunn chuuco iolezoixndcr
R,. ncinh c0 dinb trunetu inh diph
ncunh pranb Ocanl muc 86 Ibu NSNN
NsnY Mut 66 "ghir" MiC 36 mucs
Juvnr Iuvne Jode Jurerg
"guw cun dun
"EuV nuvi "euv
lum lam IBIn
Vec vicr sirr
20 21 1
Trung tun
Co gl0 duc Lhpc
Guo duc pche nghi{p
[Cao dinp
Tnune cap
Tnnne Limn
[Drmn "i Lhuc
Yd
Benh ven
Vien co uonp benk

----- [Trang 18] -----

Iuone dun s su Bchiép Cong Sh Juryne prui lom vỉệc dunc ciop naM Sh co mét den tho duem J1/8/ Kehuach s luvug nkuvi Lin vre nim
en (nàm truuc lien ke với nàm ké hoach) Inátn Iruvelién kà với nálu Lé hoech) nlmn Le bonch)
Uh thra €u Muan (uan ly (uC WPp Chin Chla r2 Chi
S6 Jrong ngurin Sò Juone "Svi]
Lm virc hurvng lam vlc< huong
Ivung iù Pgupn Iuang PEuoo
thu sư nchiip Yen thu Bu nphiip
cun don v chr ( cu dun v
Tong cuc| 83 honcha0
Cue Cuc thnoc(chi cuc Ohicur doec hopl
Lual hinh thnac Ibonc Tông (uc thupc Iug lunne
Tonp opr thud< Tong| nguw Lo dong bop đong] Tông danp Lao dang hor đopg th/o Tanp 1ao drng hop don2
12 Arune Wuong (hoic Cue vice ibcod Vieo IVuvr ilco ND 6s2oonnd
Juuur) duuve) [unC Fuc Don Enn 68/20o0ND CP v Jam vỉệc | Don vi Don
nvanh Mu thuoc dưongi thuoc thune hurnnu Don 6nzoknnd C" chunr lunng tu Nn i6iruinnn cP harimoe CPvnn)
1O Irong chur dpph ND icizpinn( 72u6" churn co 1612oibad Cr
hi hi . thurpe R4 [;. cdinb Vung (v inh diuh
nganh Peank neunn mwc sá mửc s| thn s NSNN
nranh ngonh NSNN nehrp MuC86 MuC 51
luvng Wuvng Wvoug Ivong
Duin cunon
ngirn ngưm "cum
2
Ining Lamn
Don vi Lhc
Nchicn cuu khou hoe
ViFn
Tningtm
Dưn vko
Van hna, Ibé Ihao
lich
Ihone tin Ya |u)en
tbong
Vli Cncdan civ nehic"
Ahae

----- [Trang 19] -----

80 56 luong nguvi lem vicc duvc rieo nm S6 co mft den Ihởi dicm 3103 . Ké houch D luvug pkuvi lam vsc nam
Iurne don v] sự nphisp cong Vap
(nlm tnc lien ke vỗi nam Le hagch) (nam IrVC hen Lrym nam Ve honch) (nnm Le hoach)
Chun thro cu quun quan V Orv Iip Chia / (hio rn Chio
Su Iuvng neui Sh Iuung npưvi
Lm slec buunE lam sFc huúnr
Wng ngvan Ivron Iv peuon
thu nhisr Vifn thu nghirr
dans chuc Jon
S0 hanclao u
Tong cuc] Cuc Cuc Ihuuclch cuc 34
Lool hlnh Tópg cuc Chi cuc Juvus dông hvp
Qhoic (hcic thuvc Lao dpng hgp dong] Tánz Iuvne
Tona (uone ihuac Ting "Euvi done bạp Tong Leo dong hon Jung
(uate thonc Tong Ibco Nd Laodens drng thcp nruvi thco ND 68/2WuND
durong) Cuc Lm vỉgc Vica huune nd b8zuuoND-CF
dunnz) Iuunf huvng Don vt Ia0 ire Đonv Đon
nganh tbuôc thuôc duonv) thupc Ihpac pon 6a2onn CP v chuc Iuung W ND I61/2diRNECP CPvuNp
Iuong chin ND i6i/0i ND Cr DEvon burirng churz €o 161/2018/ND CP
BO, Ra, huoc Ka, B{. 04 cu flnb
Cu Jinbe Iuung t Minh Oonh
pcanh nepnh pganb neapb Pconb murr 66 thu NSNN
NSNn Mử€ 86 nghỉsp Mur +
Iuwue (uB o Iuvue
nrvvi
lam Inm
vier vier vrc
ĐON VESU NGHIEP
CONGLAF DO NCÂN
Mciiniia NiOC
IU DAM UIl
IHƯONG XUYÉN
Giso duc Dpo 14o
Hoc ven
Cuo Qang bu pou
Irung cip =u pham
Trnng Inm
Cono gh0 Due Mue
Gio duc prhe nphirp
Cno Qing

----- [Trang 20] -----

50 Iuunz Dquvi lam vicc duuc ciao nem 5ó co mit đên thờf diém J1ol Ki bopch >0 luung ngưvỉ lam vỉWc nem_
sa Iưong don vI 'V nghỉFp cóng IBp
(nnt {ruvc licu KF vui nit ke hoach) (nim Iruvc liÈn ké vvi nimn ké boeck) (nam kehoach)
Chỉ throcu 'n quin ly (fIC MFP Chi 0 Chu Chb n
86 Iuvnz nRuởỉ] S6 Iuong Peim
Viec huie Iam vlec huunc
Juvng Wử "euun Iuung "eupn
thu nEhen Vien [hu ,u nghiep
cun dunv chửc cuadonvi
Tông cue] Cus Cuc thuee chi cuc bonclao 86
Lonf hinh Chi cur luung dong bov
(ac (hoac Tóng €ue thune Lao €ing bvu donc] Tong dong hmmne 6ore
Tong Ting hurc Tonp PEum dpng ho" doup Ibc" Tane Druvi Lpo hop dong
(uunl IvunE (hoóc Lo
14, Cuc lam vỉrc hcono Vva he thco Ndoneooonn
ncenh durone) durune) Mute Cue hudnz Don / 682unoan Ci , ndpnzimon €rv N Duns Don
sbuor Dun churc Wuong W ND iquzoib Nacr CFND
thurc thuc dumne) thuan chun Nd igiooinnufr "guen chura €0 Jolfzoinni cr
Ai Rv, Junng co dinh
Hli, Ra, Chuec Ra, c6 dinh Iong tù Jpnb dpnh
Ozanh nganh MửE S5] Ihu wu NSA
ngonb ng'nb "panb NSNN | mvc s nghicp MuC s6 Muc 56
lurng Jurne
lunng hruvi (uz don
ngutri
Lm
slsc
Toug €n
Innk Lam
Don V lhac
Y e
Vien
Trung Uin
Don M1khac
chlen cuu Khna bac
Ven
Tuug tutt
Don Klue

----- [Trang 21] -----

S6 luynu don vi nphỉcp cong lGp S6 Iuvrg Pcvv lan virc dưve ribo nei , S6 c0 ut den thoi dicmn J18/ Ke hpach 26 Iuvue orvvi Lem vicc nim
(nim Inoc Iien ke vii nỗm ke hopch) Inam triroc hen LP vni natn ke hoach) (natn k} hoach)
Chu Ahco Cg quaD quip ly trưc tiép Chin r Chur Chin
S6 Ivrong nguvi 58 Iuvng nEưrji
let vỉsc buửng viec huons
Wuung Pruon Iong Pgupn
thu Wu nchisn Vien thu Su Ophiep
cun don chur donv
Tong Cue Cuc Cur Ihpnc Chu cuc hoar Ia"
Loul biuh Tông €ue Chi cuc lurmr dópg byv
(hoic Ihuic thuic thunc WP dang] Tang Iuwur d(pe hop đone
Tong Ihcac Tnng Tang Dguv Lodong ding 7a6n2 bap dong theo Tong Puvi Lo
1o, Wte Wong Cuc viec thco ND Ven hurunz Lno thco ND 687000/ND
nganh durune) durune) (run Cuc hurnng Nh 68einioi cr lum Vire]
thuec thuâc Ihuôc Đun Dorn V 682iWnu-CP V chur Jromng "r ND /6i0inND Cr hurirng Dan {on CPvaNp
duunp) thunc Ba. Juvuz chir Nn J6iquindu Deunn chun ioilzoisind-Cr
BS Ka ihunc Ha BP ch dinh co dinb inb dinb
ncanh nconh Dganb nrenh ofinh muc 6l thu NSNN
NSNN mvc 8 pghicr mur 8 {uC 04
Iunng Ione
cue Dan Inns
"rudi pcưi
Li Lm lem
siec Mic viec
20 21 22
Van haz Ihe thon va Mu
Ich
Thong "in V irvye"
(brug
VII Cic dun v1 sƯ nghiip
khnc
ngay tháng nam
NGƯÒl LẬP BIEU NGƯÒl ĐỨNG ĐẢU CƠQUAN, TÓ CHỬC ĐƯỌC GIAO NHIEM VỤ NGƯỞl ĐỬNG ĐAU BỌ. NGÀNHI
(Ký tên) VẺ TỎ CHỨC CAN BỌ CỦA BỌ, NGAYH (Kýten dóng dau)
(Kỷ tên)

----- [Trang 22] -----

ONG 7o4
TINH THANH PHỎ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG
Phụ lục IB
KÉ HOXCH SÓ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIẸC TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIẸP CÔNG LẬP TỰ BẢO ĐẢM MỘT PHẢN CHI THƯỜNG XUYÊN VÀ
DƠN VỊ SỰ NGHIẸP CÔNG LẶP DO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN
(Ban hành kèm theo Nghị định số106/2020/NĐ-CP ngàytOtháng9 năm 2020 cua Chính phủ)
Sd Ivvng đơn v] sV nghỉfp cong IP 56 luvng người lam vicc đuvc giao của nam S6co mnat dên Ihở dicn J1/3/. Kỉ hoach sà luong ngvời lam vỉỆc nin .
(ném truoc lien kê vói nam ke hoach) (nam trudc lièn ké với nnmu ké houch) (nm ke honch)
Chia Ihco co quan quán lỷ Iruc Vicp Chla ra Chin & Chla F
56 Iưyng người 8t luong npưừi
Co lam vifr buune lam vỆc huung
Iuung Iu 'ngunn Irong tỉr ngunn
qvan thu su nphlệp thu nghiep cun
chuyen Chi cuc Vien chur Lao dpng
mon cuadon vi Lao đpng hoc Lo Lao 'dong don v dong
honc t thuoc ca s8 Iunne dong aong 84 Iurnng hwp
Lonl hinh "pưon hvp Jing bop boP
Tonp URND quan URND Tong theo ND dong ngườỉ Ibco ND
chuc chuyen Iam vitr Tone 66 Vỉcn theoD Tong Lam vỈtr Gsiznooin
cáp banb chp huane 6nzonnnD Wiung Ox roonnD
chinh mon huyen Han vi Damn v CFvanp churc Iuurng Iu CvaND hrong D CP va
tinb thuoc Ivong (u Iurng ( Don ve Urn v ND
khác chura €6 c0 Jjnh/ 161/2018 ND npuon thu/ 161/2018 ND chuncu
URND NSNN Jinh mửc 56 nghi#P EYSNN Jynh 161/2018/
thuộc cup tinh inh mửc s6 ND-CP
UBND mIrc s6 Iuung cua dmn Muc88
cap Juyng ngườỉ Iung Iuvng
ngườỉ "ruvi "gui
Minh Iam lam virc
lam vicel Mfc Lm Vif€
10 315 lo 18 19 2o 21
Tông cong (A-B)
DON VISỰ NGHIỆF CONG
LAF TV BẢO DẢM MQT
PHAN CIL THƯỎNG;
xUYÈN
Giao duc Đao tao
Dai học
Cao dang SU pham
Truing cấp_su pham
Giao duc phK thong

----- [Trang 23] -----

S6 Iwong đon vjsự nghỉệp công IaP S6 Iưrwng nguir Iam vitc dưvc gino cum nam Sh co mgt dén thol Miem 31/3/- ke hoach s0 uone ngưừi Iamn việc nam.
(nám Irưởc liền ke vai nám ke honch) (nam trưỚrc lien ke vd nam ke hopch) (nam ke honch)
Chin thco co quan quan lỷ trực tỉép Chie Tl Chlar Chur
5ố Iưong người Sà luvng ngươỉ
C lam vifc hưỉng Lm vI4 hurong
4u40 Iuiug tir nguon luong Iu nguon
chuyen Chỉ cuc thusu nghiệp Vhen chuc hu nzhỉrp cua Lo Jong
InOn (s8 Iưvng cun dun vi Lao dong hoac I0o Lao dong S6 Iuvng] don hop dong
hoac 1] huac €o hwn dônp hop dong
Loai hinh Tnng 40an Ting ngui dong Dov ngirui Ihco D
UHND chứrc URND Ium vIfc thco ND Tâng s dong thcu ND [rong s] lam visc 68/2(00/N
cap hanh chuyen cap 6x/2ou0inD Vien huửnp 68 E2000/ND
Mon huyen huring Don v chur Muune D-CP v
tinh chinb thuoc Jurng tir Don vi CPva Nu Jurong tử CPvaNd Iuuvg Iử Đon vị Dan vi ND
khac chua €0 c6 dinh | 161/2018/ND nguon thu/ 161/20IRND churn €a
UBND NSNY Jinh 36 nghlFp NSNN 66 diph 161/2018/
thnôc cip tỉnh mfC dinh 36 ND CP
UBND mửc s6 Iuvng cun Uon Muc s6 MuC
cip Iuwne nguvi luong Junng
nguoi nruvi
inh nun lam Iai vỉc€
lm vỉfc vidc Lan vifc
10 16 20
Giso duc mam non
Co sở giáo duc khác
[Giso duc nghe nghiệp
Cao dang
Trung cap
[Trung tâm
Đon vị khác
Yté
Co sở khám chữa benh
Trung tâm y tế du phòng
houc Trung tâm y tê da
chúc nang

----- [Trang 24] -----

S6 Iugng don vỈ sự nghiệp công Sỗ luong nguiri làm vỉệc đưvc giao cùa năm 86 có mat den thòi diêm 31/31- Ké houch s0 luong pgưvi lam viỳc pem .
lêp liên kẻ vfi "am ké hvach) (nam Urưoc lien ke v6i nám ké huuch) (nam kê honch)
(nán (UUC
Chin thenco quan quun ly tryc "ep Cha Ch / Chl r
Sẩ lugug ngưin S6 Iuvng ngưai
Cu Iamn vỉtr huúng lam vlcc huung
4ua0 Iuong tửr nguón luvnz nguon
chuyen Chi cuc hu sự "ghỉệp Vien chuc thusv nghírp cua Lao dong
môn cua don YI La0 đong Lo dong don v hop đong
hoac 1 thuic co Só Iưvne _ hợP dung hoac Iuo hyp dong [s6 Iuong]
10ai hinh Tong (uan Tnnp nguỉ d{ng harP nrưin thco ND
UBND chur URND IhconD Tổng s dong thco ND Tóng s9l
cp chuyen cap lam vỉrc Vien 682000nD- Lam viFc 682uU0/N
hanh mon hưimng 6xzuoonn churc huung nurong DCPva
tinh chlnh huyen Don Dan CFya ND Iuanplử CPnD Dan vi
khac Ihuqc Iuang Fu chua €o co Ujnb/ 161/2018 NDE nguon thu| 161/2018 ND Iuuug Iu rn v ND
UIND SV NSNN chura €a c0 dinh Jov/20ix/
thupc cap tỉnh Ujnb Muc 56 sv nghỉFp U Uiuh s9
URND 28 cuu Jun v1 sú MuC ND €"
MUC Iuvng MUC Jurvne
cáp Iuvng ngưbl Iuwue pgIrvi
tinh nguini lam "gưmỉ
vifc vicc stc 1am vicc
10 20
Tram Y t6 xa, phuang. thị
ran
Đon vi khác
IV Nghỉên cửru khon hoc
Vien
Trung tâm
Don vị khác
Văn hóa, thê thao va du
lịch
Vỉ Thông tỉn và truyên
ahông
vIIlCác đơn vỈsự nghỉệp
khác

----- [Trang 25] -----

56 S6 Iưong ngưvi làm vỉỘc đưyc gino cún nám 56 co mat den tha dlem 31/3/ Ke hoach s6 Iuyng ngudi lam vỈệc nam_
Iuong don v} sV nphỉsp cong Iap (nam trưdc lien ke vỚí nam ke houch) (nan Irưroc lien ke va nam kf hoach) (nam ke hoach)
Chia theo co quan quan ly Irực tiép Chia r Chla Fe Chuta
S6 luong ngưởi S8 Iuxg Dguji
Car Jam vice htrởng Lm virc huung
quan Iuung tửr nguon luung tu nguon
chusen Chỉ cuc Ihusy nghiFp Vlen churc Ihu pphỉcp cun Lno dong
mon só Iurgng củu dou vi Lno Uong hoac la0 Lao dong s8 Iusrve dou vi hup dong
hoac 16 Ihuoc co dong dônp hop hgp dhng
Loai hinh Tông 4ua" Tong ngurỉri hon ngtròn IhronD
UBND chuc UBND thco ND Tong s dang thco NĐ (Tông só 68/2000/n
rap banb chuyen cap lam vicr 6R /0on/nd Vien hurernk 6xrioonnu lam vcc
chinb mniin huyện hiring Don v Don v FPva ND chuc CPva NĐ huone trn vi N)-CP va
dnb thuoc Iuung 'ùr Iuong Iu Iuong tử Dun vị ID
khac churu €6 dinh igi/20i8/ND nguon thu / 161/2018 ND chua€h
UBND NSNN djnh mnuc sh nghỉệp NSNn địph cú Uinh 6ZOix/
thuoc chp tỉnh Gr CP MuC 86 NĐ CP
UBND mnú€ 58 luvug cladmn MUC 80
cip Iuong nguờỉ Iuwng Ivvne
ngurỉi ngvol nguo
tinh lam lam vicr
1am viFc vỉfr lam vl}c
10 12 13 114 s 16 18 19 20 21
DON VISU NGHIEP CÔNG
LF DO NGÃN SACHNHA
NỞC RẢODẢM CII
TƯONG XUYÊN
Giáo duc Dào tao
Đai học
Cao dang su pham
[Trung cap su pham
Giao duc pho hông
Giáo duc mam non
Cosú giao duc khac
Giáo duc nghe nghỉệp
Cao ding

----- [Trang 26] -----

S6 Iuong don vỈ sự nghỉệp công lập 56 Iupng người làm vicc duvc giao cúa nam S8 có mat dên thòi đỉêm 31/31_ Ke honch s6 Iuyng nguùi làm vỉệc nam_
(nìm Irudc lièn kà với nim kế howch) (nam truác lièn kà vti namn ké houch) (nam ke hoach)
Chin then cơ quan quan lỷ Iruc tỉep Chia 7u Chu Chla n
Sổ Iuvng nguin sh Iuong "guin
C" Ium vỉỆc hunng lam vIe€ huung
9uan Iương tử nguòn Juroneu "guod
chuyen Chi cuc thu sự nphỉêp Viên chuc (bu nghiep cuo Lao động
mòn sẩ Cun don v Lao dộng hoac lan Lao dong don vI dong
hodc t thupc ca Iuong hpp dong hop dong s8 Iune hov
Logi hinh Tlng nguời J?ng Dv npubi thco ND
Thng UKSD chuc (uan UBND theo ND Thngs dong theo YD Tong 
cip chuyen Pap Ihm vIg€ 6zoonenu Vilen huring 6nzonnnd- lam viFc 682uoW/N
hanh Mon hurong chuc hurang C"
tinh chtnh huyfn Don vi Don v (Pyann Iưwug Iù CPva nD Duu v
thuoc Iuong tu chua €6 co Ujnh | 161/2018NDe nguon thu| 161/20IR ND Iunng Iu Darn % ND
khac URND SAN NSNN chu €6 co OỊnh 161/2018/
Ihunc dinh mIrc 56 nghicp dinh Mur>6
UBND cap tỉnh mnửC sổ luong cun don vI MiC sò ND CF
chp Iuong nguu luvng Iuone
nguờỉ "guoi vgui
tinh Iam Ilmn vitc
lam vi}c sijc viir
Trung cap
Trung tâm
Don vi khác
Ytế
Co sở kham chua benh
[Trung tâm y tế dự phỏng
Jhoãc Trung tâm y té da
chức nang
Tram Ytế xà, phuong. thi
ltrán
Đon vị khác
IV Nghỉên cửn khoa hoc
Vỉên

----- [Trang 27] -----

S6 Iuone don vịsự nphiẼp 'cone S6 Iưyng nguoi lam visc đuvc giao cùu nam 56 c6 mat den thon dicm 31/3 . Ke hoach <6 luyng ngưoi Iam vỉtc nam_
Iệp (nam Irưửc lícn ke vỚỉ nfm Le hogch) (nJm Irưởc Jicn kê vdn nAm k6 hogch) ke hoach)
(am
Chia thco cu quan quan lỷ Iruc tép Chiara Chia r Chla F
S6 Irong ngườỉ S8 Iugng nguởl
Cơ Iam vic€ huong lam vidc huong
quan Iuong Iử nguan luung tu 'nguon
chuyen Chi cue thu s nghỉệp VIen chuc Ihu su nrhlép cun 1ao đ(ng
mon s8 Iưong] cún don vi Eno dong hoac Iao 1ao d(ng don v hop dong
hoac 1 thuộc co hup dong hop done S6 luvng
Loai hlnb Tông qunn Thnc nguin dong bev "girin Ihco ND
UBND chuc UBND thco ND Tông s dhng thco ND Tong s8 G8F0n0/N
cap hanb chuyen cip Iam vire 6x/200(ND Vlen hurene 68/2000/NĐ-CP lm visc
món huong chuc huang I-CPvl
tnb chinh huoc buyện Durn vi Dun v CPvND Iuong Iu CPva NĐ Đơn vi Don vi ND
khac Iung (ử chun €a c6 djnh| 161p018/NĐI nruon thu ( igi/2018 NND Ivvng Iử chu€o
thuôc UBND NSNN dinh MuC 80 nghỉệp NSNN ca dinh 161/2018/
chp tỉnh dinh MUC sò ND CP
UBND mức 88 Iuvug cuadon Iut 86
cap Irong ngưvỉ lrvng
Iuvng "Kưvi
tinh nguiri lam Ogvin Lm Vic€
lam vicc sikc vec
lo 12 1s 16 18 19 20
Trung Lim
[Don vi khác
Vẳn hóa, thê thao va du
lich
VI [Thông tin và truyên
hông
vII Các đon vị sự nghỉệp
khac
ngởy. hâng nam
NGƯỜl LẶP BIEU NGƯỜl ĐỨNG DẢU CƠQUAN, TỎ CHỨC ĐƯỢC GIAO NHIEM VU CHỦ TỊCH UBND TỈNHFTHÀNH PHÓ
(Kv ten) VE TỎ CHỨC CÁN BO CỦA TỈNHTHÀNH PHÓ (Kỷ ten, dóng dẩu)
(Ký tên)

----- [Trang 28] -----

OvG HOA
BỌ, NGÀNH
Phụ lục IIA
TÓNG HỢP CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẢP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN VÀ CHI DẢU TƯ
VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHẸP CÔNG LẶP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN
(Ban hành kèm theo Nghị định số 16/2020/NĐ-CP ngàytOtháng 9 năm 2020 cua Chinh phủ)
Sổ Iuone don vp sự nghiệp công lệp Nnm truóc liên ke num ké hoach Dự kien năm ké hoach
Chia theo co quan quan lỷ trực tỉcp Chia Fa Chia ra
Hợp dông lao đông thco quy Hợp dônp lao động theo
Tông Cục dinh cua phảp luat quy djnh cua pháp luật
Cuc thuộc Chi cuc Chi cục
TT Tên cư quan/don vị Tóng cuc (hoac Tổng thuoc Tông Sí
(hoac tuung cuc Tông thuoc Só Tong só Iurong
s8 Bê, Wrong (hoac Cuc sú hrong Theo ND Thco ND
nganh durong) dưong) cuc thuoc nguvi nguừỉ
thuoc tuong thuộc 68F2OOOND CP Làm chuyen làm 68/2000/nND Lam chuyên
thuóc Bê. duung) Bo, Bệ, lam viicl ViND môn. nghiệp CP va ND môn, nghỉệp
Bệ, Ithugc Bộ nganh 16l220ISIND - vụ (nếu có) vỉcc 161/2018/NDE (nếu co)
nganh nganh nganh nganh vu
TONG SO
HON VỊSỰ NGHIẸP
CÓNG LẠF TỰ BẢO
ĐẢM CHI THƯỜNG
xUYÈN VẢCIIL DẢUIV
Giáo duc dào tao
Gilo duc nghê nghỉệp
Yté
Nghỉen cửu khoa hoc
Vẳn hóa. thê thao và du lịch
Thông tin và truyên hông
Sư nghỉêp khảc

----- [Trang 29] -----

Sô luong don vị sự nghiệp công lap Nẵm trurởc lỉền ke nẳm kế hoạch Dự kỉến nnm kế hoach
Chia theo cơ quan quan lý truc tiếp Chin rn Chia r
HpP dong lao dộng thco quy Iọp đồng lao dộng theo
Tong Cuc dịnh củn phap lust quy dịnh cua phap lujt
Cục thuóc Chi cuc Chi cục
T Tên co quanldon vị Tông cuc hoac Tong cuc thuộc Tổng S6 Số
(hoac tuong Tông thuôc Tong 86 Iuong
s6 Bệ, Wuong (hoặc Cuc s6 Juong Theo ND Theo ND
nganh duung) durone) trong cục thuộc ngưvi 68/2000/NĐ-CF | Làm chuyen nguvi
thuộc thupc lam 68/2000/ND Lủm chuyên
thuộc Bậ. dưong) Bô, Bậ. làm vijc| va ND món, nghỉệp việc CP và ND món, nghiệp
Bp, nganh thuộc Bậ. nganh nganh 161/2018/ND- vụ (néu có) 161/2018/ND4 vụ (néu có)
nganh nganh
ĐON VỊSỰ NGHIEP
[CÔNG LẠP TỰ BẢO
ĐẢM CHI THƯỜNG
XUYÊN
Giao dục dao tao
Gião duc nghé nghiệp
Ytể
Nghiên cứu khoa hoc
Vẳn hóa. the thao và du ljch
hông tin và Iruyen thong
Sự nghiệp khac
ngày tháng nám
NGƯỜl LẠP BIEU NGƯỞl ĐỬNG ĐẢU CƠQUAN, TỒ CHỨC ĐƯỢC GIAO NHIEM VV NGƯỜl ĐỬNG DAU BỌ, NGANH
(Ký tên) VẺ TỎ CHỨC CẢN BỌ CỦA BỘ, NGẢNH IKvten dong dâu)
(Kỷ tên)

----- [Trang 30] -----

46nG HOA
TỈNH, THÀNH PHÓ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG
Phụ luc IIB
TONG HỢP CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẶP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN VÀ CHI ĐẢU TƯ
VÀ DON VỊ SỰ NGHIẸP CÔNG LẠP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN
(Ban hành kèm theo Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ)
Số Jurong don visự nghisp công lập Nam trưrớc lỉền kề nnm kế hoạch Dự kiến nãm kế hoach
Chia theo co quan quan lý trựrc Chia ra Chia ra
Cơ HvP dóng lao dộng thco quy Hợp dông lao dộng theo
quan Chi cục định cua phap luật quy định cua pháp luật
chuyên thuậc
môn cO
TT Tên cơ quanldon vị Tóng UBND | hoặc tỗ quan Tổng só Tổng Sô
chuyên UBND Iurong Làm Iượng Lam
s6 cấp chửrc cẩp s6 nguji s8
hanh môn Thco YD chuyên người Thco NĐ chuyên
tinh chính thuộc huyin lam việc 68/2000/NĐ-CP môn, lam việc 68/2000/ND-CP mnủn.
khac UBND Va NĐ nghỉỆp và ND nghỉệp
thupc cấp 161/2018/NĐ-CP vụ (nêu 161/2018/ND-CP vụ (nếu
UBND tinh có) có)
cẩp tỉnh
10 1 12 13 13
TONG s6
ĐON VỊSỰNGHIFP CONG
LẶP TỰ BẢO ĐẢM CHI
THƯONG XUYÊN VẢ CHI
ĐÀUIƯ
[Giáo dục dào tao
Giáo duc nghê nghiêp
Ytẻ
Nghiên cứu khoa hoc
Vãn hóa, thé thao và du lich
{Thông tin và truyên thóng
Sur nghỉcp khác

----- [Trang 31] -----

Só Iưong đdon visự nghiệp công lap Năm trưrớc liên kê nẳm kê hoach Dự kiên nẳm kế hoach
Chia theo cơ quan quản lý trực Chia ra Chia ra
Co Hop dong dông dông dộng
quan Chi cục lao theo quy Hợp Ino theo
chuyên thuộc dịnh của pháp luật quy djnh của pháp luật
môn cƠ
TT Tên cơ quan/don vị Tóng UBND hoặc t6 quan UBND Tong só Jurong Tỗng Só
sỗ cáp chửc chuyên cấp s6 Lam sú Iurong Làm
hanh mnÒn ngườỉ Theo ND chuyên người Theo NĐ chuyên
unh chinh thuộc huyện làm viic 68/2000/Nn-CP mon . Jàm 68/2000/NĐ-CP môn,
việc
khác UBND và ND nghỉệp va NĐ nghỉệp
thuộc cấp 161/2018/NĐ-CP vu (nể" 161/2018/NĐ-CF vụ (nếu
UBND tinh có) C6)
cấp tinh
10 1l 12 13 14 15
DON VI SỰ NGHIẸP CONG
LẠPTỰ BẢO ĐẢM CHI
IHƯÒNGXUYÈN
Gião duc- duo tno
Giao duc nghé nghỉệp
Y tế
Nghiên cứu khoa hoc
Vin hó2 thé thao và du lịch
Thong tin va truyên thông
Sựr nghỉêp khảc
ngàV . tháng "am
NGƯỜl LẬP BIFU NGƯỜl ĐỬNG ĐẢU CƠQUAN, TÔ CHỨC ĐƯỢC GIAO NHIỆM VV CHỦ TỊCH UBND TỈNITHÀNH PHÓ
(Kỷ tên) VẺTỎ CHỬC CÁN BỘ CỦA TỈNITHẢNH PHÓ (KÝ tên Adông dẩu)
(Kỷ tên)

----- [Trang 32] -----

BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG:
Phụ lục III
TONG HỢP SÓ LƯỢNG VỊ TRÍ VIẸC LÀM VÀ SÓ LƯỢNG NGƯỜl LÀM VIỆC
ko (Ban hành kèm theo Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngàyto tháng9 năm 2020 cua Chinh phủ)
Số Iưựng vịtrí việc làm Số Iưong ngưròi làm việc theo vị trí việc lam
tạỉ thờỉ điểm 31/12/. (của num bao cao)
Chia ra: Chia ra:
Don vị Vịtri Vịtri Chức Chức
Tổng số Vị trỉ. chức danb|chức danh Vị trí Tông sô Lưựng danh nghe danh "ghề
lanh nghề nghẻ hỗ trợ Hỗ Irợ
dao, nghiệp nghiệr phục lanh dao, nghiệp nghiệp phục vụ
quan lý chuyên chuyên quản lý chuyên chuyên
7u ngành môn
ngành món
1o
Đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách
nhà nưrớc bao dam chi thường xuyên
Lĩnh vực giáo dục dào Iao
Dơn vị
Lĩnh vực giáo dục nghè nghiệp
Dơn vi.
Lĩnh vực y tế
Đon vi..
Lĩnh vực nghiên cúu khoa hoc

----- [Trang 33] -----

Sấ Iưong vịtrí việc làm Số Iượng nguòi làm việc theo vịtrí việc làm
tại thòi điểm 31/12/. (của nẳm báo cáo)
Chia ra: Chia ra:
TT Đơn vị Vị trí Vịtrí Chức Chức
Tong Vị trí, chức danhlchức danh Vị trỉ Lượng danh nghể| nghềl
số lanh nghề nghề hỗ trự Tổng s6 danh Hỗ trợ
dạo, nghiệp nghiệp phục Iânh dao, nghiệp nghiệp phục vụ
quan lý chuyên chuyên quản lý chuyên chuyên
Vu ngành môn
ngành môn
1o
Dơn vị
5 [Lĩnh vực văn hóa.thể thao và du lịch
Đơn vị. .
Lĩnh vuc thông tin và truyên thông
Đơn vị
Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác
Đơn vị
Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo dảm một
[phần chi thường xuyên
Linh vực giáo dục dào tạo
[Đon vị..
Lĩnh vực giáo dục nghe nghiep

----- [Trang 34] -----

Sỗ Iưrong Số Iưong người làm việc theo vịtrí việc lam
vị Iri việc làm tại thởi điểm 31/12/. (cua nẳm bảo cao)
Chia ra: Chia ra:
TT Đon vị Vịtrí Vịtri Chửc Chức
Vị trí, Ichửc danhlchuc danh Vịtri Tổng Lưrợng danh nghềl Idanh nghềl
Tổng s6 lânh nghề nghề hỗ trợ 88 Hỗ trợ
nghiệp lanh dạo. nghiệp nghiệp phục vụ
dao. nghiệp phục quản lý chuyên chuyên
quan lý chuyên chuyên v ngành môn
ngành môn
10 12
Đơn vị.. .
Lĩnh vuc y 1ế
Đơn vị
Lĩnh vực nghiên cửu khoa hoc
Đơn vị-
5 Lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch
Dơn vị.
Lĩnh vực Lhông tin và truyen thông
Dơn vị.
Lĩnh Vuc sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác
Đon vị

----- [Trang 35] -----

Số Iượng vị trí việc làm Số lưựng người làm việc theo vị trí việc làm
tạỉ thời đỉêm 31/12/.. (cua nẵm bao cho)
Chia ra: Chia ra:
Đon vị VịIrí Vịtrí Chức Chức
Tổng Vị trí, chức danhlchức danh Vịtri Tông Lưrợng danh nghềh danh nghểl
số lãnh nghề nghề hỗ Irợ số Hỗ trợ
dạo, nghiệp nghỉệp phục lãnh dao, nghỉệp nghiệp phục vụ
quản lý chuyên chuyên quản lý chuyên chuyên
vụ ngành môn
ngành môn
10 1
[Đon vị sự nghiệp công lập tự bao dảm chi
thường xuyên
Lĩnh vuc giáo duc dào tạo
Don vị. .
Lĩnh vực giáo duc nghê nghiệp
Don vi
Lĩnh vực y 1é
Don vị
Linh vuc nghiên cứu khoa hoc_
Đơn vị
5 Linh vuc vẳn hóa thể thao và du lich
Dơn vị.
Lĩnh vuc thông tin và truyên thông

----- [Trang 36] -----

Số lượng vị trí việc làm Số luong ngurvi làm việc theo vị trí việc lam
tại thòi điềm 31/12/. (cua nảm báo cáo)
Chia ra: Chia ra:
TT Đơn vị Vị trí Vị tri Chức Chức
Tông Vị trí; chức danhlchửc danh Vịtrỉ Luong danh nghểl danh nghềl
số lanh nghề "ghề hỗ rv Tổng số Hỗ Irv
dạo, nghiệp nghiệp phục lanh dạo, nghỉệp nghỉệp phục vụ
quan lý chuyên chuyên quản lý chuyên chuyên
vụ ngành môn
ngành môn
1o
Dơn vị.
Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác
Don vị
Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi
IV [thưòng xuyên và chi đầu tư
Lĩnh vực giáo duc dào lạo
Don vị.
2 Lĩnh vực giáo duc nghề nghiệp
Don vị.. .
Lĩnh vực y tê
Đon vị
Lĩnh vuc nghiên cứu khoa hoc
Đon vị.

----- [Trang 37] -----

Số Iượng vị trí việc làm 8ố lượng ngưrời làm việc theo vịtrỉ việc làm
tai thời diểm 31/12/.- (cua nám báo cáo)
Chia ra: Chia ra:
Don vị Vị tri Vị trí Chứrc Chức
Tông Vịtri. chức danh chức danh Vịtrí Tông Luợng Idanh nghể] danh nghểl
sỗ lanh nghề nghề hỗ Irv sỗ Hỗ trự
dao. nghiệp nghiệp phục lãnh dạo, nghiệp nghiệp phục vụ
quản quan lý chuyên chuyên
lý chuyên chuyên vụ ngành môn
ngành môn
10
Linh vực vãn hóa, thê thao và du lịch
Đơn vị
Lĩnh vực thông tin và truyên thông
Đơn vị.
Linh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp_khác
Đon vị.. .
NGƯỜl LẶP BlẺU ngày tháng nam
(Ký và ghi rõ họ tên) NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU BỌ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
(Ký và ghi rõ họ tên)

----- [Trang 38] -----

7o HoA
BỘ, NGÀNH; ĐỊA PHƯƠNG:
Phụ lục IV
TONG HỢP CƠ CÁU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHẺ NGHIỆP
'Ban hành kèntheo Nghị định só 406/2020/NĐ-CP ngàylo thảngg năm 2020 cua Chính phủ)
VO
Số Iưong viên chức và người lao động tưong ứng với các chức danh
Đon vị Chia ra
TT
Tổng số Viên chức Viên chức Viên chức Viên chức Viên chứrc
hang 1 hạng 2 hang 3 hang 4 hạng 5
5 8
Cộng (I)
Công (IILIV)
[Tông (L+I-IIL+IV)
Đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà
nưrớc bảo đảm chi thưrởng xuyên
Lĩnh vực giáo duc dào tao
Don vi.
2 Linh vực_giáo duc nghê nghiêp
Đon vị-
Linh vuc y tế
Đơn vị.
Lĩnh vực nghiên cứu khoa học
Đơn vị

----- [Trang 39] -----

Số Jrợng viên chứrc và ngưrời lao dộng tương ửrng với cac chức danh
TT Đơn vị Chia ra
Tông - s6 Viên chức Viên chức Viên chức Viên chức Viên chức
hang 1 hang 2 hạng 3 hang hạng 5
5 8
Lĩnh vuc văn hóa. thê thao và du lich
Đon vị.. .
Lĩnh vuc thông tin và truyên thông
Dơn vi
[Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác
Đơn vi.
[Đon vị sự nghiệp công lập tự bao đảm một
[phần chi thuờng xuyên
[Lĩnh vực giáo dục dào tao
Đơn vị
Lĩnh vực giáo duc nghê nghiêp
Đơn vi.
Lĩnh vực Y tể
Đơn vị.
Lĩnh vyc nghiên cứu khoa hoc
Đơn vị

----- [Trang 40] -----

Số Iượng viên chức và người lao động tương ứng 7 với cac chức danh
Đơn vị Chia ra
TT
Tổng số Viên chức Viên chức Viên chửc Viên chức Viên chức
hang hang 2 hang 3 hang 4 hang 5
8
5 Lĩnh vuc văn hóa. thé thao và du lich
Dơn vị
Lĩnh vực thông tin và truyên thông
Dơn vi.
Linh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác
Đơn vị
Đơn vị sự nghiệp công lập tự bao dảm chi
[thurờng xuYên
Lĩnh vực giáo duc dào tao
Dơn vị
Lĩnh vực giáo duc nghể nghiệP
Đơn vị
Lĩnh vực y tế
Đơn vị.
Lĩnh vực nghiên cứu khoa hoc
Đơn vị

----- [Trang 41] -----

Số lượng viên chức và người lao động tưrong ứng với các chức danh
TT Đơn vị Chia ra
Tổng số Viên chức Viên chức Viên chức Viên chức Viên chức
hạng ! hang 2 hang 3 hang 4 hạng 5
8
5 Lĩnh vực văn hóa. thê thao và du lich
Đơn vị
Lĩnh vực thông tin và truyên thông
Đơn vị
Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác
Đơn vị
Đon vị sự nghiệp công lập tự bảo dảm chi
IV thường xuỵên và chi đầu tưr
Lĩnh vực giảo dục dào tao
Đơn vị.
Lĩnh vực giáo duc nghề nghiêp
Đon vị.
Lĩnh vực y tê
Đơn vị.
Linh vuc nghiên cúu khoa hoc
Đơn vị

----- [Trang 42] -----

Số Iurợng viên chức và người lao động tương ứng với các chức danh
TT Đon vị Chia ra
Tổng số Viên chức Viên chửc Viên chức Viên chức Viên chức
hang 1 hạng 2 hang 3 hạng 4 hang 5
5 8
5 Lĩnh vực văn hóa. thể thao và du lich
Đơn vị.
Lĩnh vuc thông tin và truyên thông_
Đơn vị-
[Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác
Dơn vị.
NGƯỜl LẬP BIẺU ngày tháng năm
(Ký và ghi rõ họ tên) NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU BỌ, NGÀNH;, ĐỊA PHƯƠNG
(Ký và ghi rõ họ tên)
