----- [Trang 1] -----

Ký
bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.05.2017 16:35:02 +07:00
m“(
CHÍNH PHỦ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 69/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 25 tháng 5 năm 2017
SR
TN ĐỆN TỬ CHỈN PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
Quy dmh chu'c năng, nhiém vy, quyen han
và cơ cầu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/ND-CP ngày 01 thang 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu 18 chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Theo đề nghị của B
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao;
Chính phủ ban hanh Nghị định quy định chúc năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cầu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 1. Vi trí và chức năng
Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan của Chính phủ, thực hiện chức năng
quản lý nhà nước đối với gléo duc mém non, giáo dục pho thong, trung cập sự
phạm, cao đẳng sư phạm, glao duc đại học và các cơ sở gido dục khác về:
Mục tiêu, chương trình, nội dung giáo dục; quy chế thi, tuyen sinh và văn
bằng, chứng chi; phát triển đội ngũ nhà giáo và cdn bộ quản lý giáo dục; cơ sở
vật chất và thiết bị trường học; bảo đảm chất lượng, kiểm định chất lượng
giáo dục; quản lý nhà nước các dịch vụ sự nghiệp công thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của bộ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định tại Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9năm 2016 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyen han va cơ cấu tổ chức của b, cơ
quan ngang bộ và những nhiệm vy, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Chính phủ các dự á án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự
án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Uy ban thường vụ Quốc hội, dự thảo
nghị định của Chính phủ theo chương trình xay d\mg pháp luật hàng năm của
bộ đã được phê duyệt và các nghị quyet du án, d& án theo sự phân công của
Chính phủ, Thủ tu'(mg Chinh phủ; cơ ché, chính sách huy động các nguon
lực
x4 hội để phát triển giáo dục, đào tạo, xây dựng xã hội học tập và phân luồng
giáo dục.

----- [Trang 2] -----

2. Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch phát triển dài hạn, trung hạn, hàng năm và các dự án, công trình quan
trọng quốc gia thuộc phạm vi quan lý nhà nước của bộ.
3. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chi thị, chương trình
mục tiêu quo<: gia, chương trình quốc gia, chương trình hành động quốc gia
và các văn bản khác về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
bộ hoặc theo phân công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
4. Ban hành thông tư và các văn bản khác về lĩnh vực thuộc phạm vi
quản nhà nước của bộ.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình mục tiêu quoc ga,
chương trình quốc gla, chương trinh hành động quốc gia, các dự án, công
trình quan trọng quốc gia sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phd
bién, giáo duc pháp luật về giáo dục, đào tạo.
6. V& mục tiêu, chương trình, nội dung giáo dục:
a) Quy định mục tiêu giáo dục, đào tạo phù hợp với các cap học và trình
độ đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân thuộc phạm vi quản lý nhà nước .
của bộ;
b) Ban hành chương trình giáo đục mầm non, glao dục phổ thông, giáo
dục thường xuyên;
c) Ban hanh cập nhật và hướng dẫn danh mục giáo dục, đào tạo cap v
trinh độ trung cap sư phạm, cao dang su phạm, dai học, thac sĩ, tién sĩ; quy
chế đào tao và lién kết đào tạo;
d) Quy định khối lượng kiến thức tối tỄ1ỈểI.\, yêu cầu về năng lực mà
người học đạt Lỉưc_J~<: sau khi tot nghiệp trung cấâp su phạm, cao đăng sư phạm,
đại học, thạc sĩ, tién sĩ; quy trình xây dựng, thẩm định và ban hành chương
trình đào tạo trình độ trung cấp sư phạm, cao đẳng sư phạm, đại học, thạc sĩ,
tién sĩ, các môn học bắt buộc trong chương trình đào tạo đối với các trình độ
đào tạo của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài.
7. V& sách giáo khoa, giáo trinh, tài liệu:
a) Quy diph việc biên soan, thẩm định, phê duyệt tài liệu được phép sử
dung; hướng dân việc lựa chọn tài liệu trong các cơ sở giáo dục mầm non;
b) Quy định tiêu chuan quy trình bién soan, chỉnh sửa sách gxao khoa;
quy định nhiệm vụ, quyền hạn, phương thức hoạt động, tiêu chuẩn, số lượng
và cơ cấu thành viên của Hội dong quoc gia thẩm dinh sách giáo khoa;
ban hành tiêu chí đánh giá sách giáo khoa và phê duyệt sách giáo khoa được

----- [Trang 3] -----

phép sử dụng trên cơ sở kết quả thẩm định của Hội đồng quoc gia thẩm định
sách giáo khoa; hướng dẫn việc lựa chọn sách giáo khoa trong các cơ sở giáo
dục phổ théng;
¢) Quy định việc tổ chức biên soạn, lựa chọn, thắm định, duyệt và sử
dụng tài liệu giảng dạy, giáo mnh đào tạo trình độ trung cấp sư phạm, cao
đẳng sư phạm, đại học, thạc sĩ, tiền sĩ; to chức bién soạn giáo trình các môn lý
luận chính trị, quốc phòng và an ninh để làm tài liệu sử dung thống nhất trong
giảng dạy, học tập trình độ trung cấp sư phạm, cao ding sư phạm, đại học,
thạc sĩ, tién sĩ;
d) Chỉ đạo tổ chức biên soạn tai liệu xóa mù chữ, giáo duc tiếp tục sau
khi biết chữ và các tài liệu giáo dục thường xuyên khác.
8.Vé quy chế thi, tuyén sinh và văn bằng, chứng chỉ:
a) Chủ m xây dựng, trình cơ quan có tham quyen ky }uep dinh về tuong
đương văn bằng hoặc công nhận lẫn nhau về văn bằng với các nước, tổ chức
quốc tế;
b) Ban hành quy chế thi, tuyển sinh; quy định về kiểm tra và đánh giá
người học;
c) Quy dinh về mẫu văn bằng, chứng chi; việc in và quân lý, cấp phat,
thu hồi, hủy bỏ văn băng, chứng chi;
d) Quy định việc công nhận văn bfmg do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp
cho người Việt Nam; quy định văn bằng công nhận trình độ kỹ năng thực
hành, ưng dụng cho người được đào tạo chuyên sâu sau khi tốt nghiệp đại học
ở một số ngành chuyên môn đặc thù;
đ) Quy định trách nhiệm và thẩm quyen cap văn bang của cơ sở giáo dục
đại học Việt Nam khi liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục đại học nước ngoài;
quy định trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài
thực hiện việc mẳp văn béng giáo duc dai học tai Việt Nam.
9. V& phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản 1y giáo duc:
a) Quy định chế độ làm việc của nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục;
danh mục khung vị trí việc làm và định mức s6 lượng người làm việc trong
các cơ sở giáo dục, đào tạo;
b) Quy định tiêu chuẩn người du'ng đầu, cap phó người dimg đầu các cơ
sở giáo dục mâm non, pho thông, giáo duc thường xuyên, trường trung cap sư
pham, cao đẳng sư phạm; xây dụng trình Thủ tướng Chính phủ ban hành tiêu
chuẩn người đứng đầu, cép phó người đứng đầu các cơ sở giáo dục đại học;

----- [Trang 4] -----

hướng dẫn tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo, 'I:ru("mg phòng, Phó trưởng phòng Gido dục va Đào tao; quy định
chuân nghệ nghiệp nhà giáo;
c) Xây dựng trình Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, thủ tục bd
nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo su, phó giáo sư;
d) Chủ trì, phéi hợp với Bộ Nội vụ ban hành quy chế thi, xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ;
đ) Quản 1y, hướng dẫn thực hiện các chính sách về đào tạo, bồi dưỡng,
đãi ngộ đối với nhà giáo và cán bộ quản 1y giáo dục; theo đõi, giám sát tinh
hình thực hiện tuyển dụng, sử dụng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo đục tại
các bộ, ngành và địa phương.
10. Quản Iy cơ sở vật chất va thiết bị trường học:
_a) Xây dung cong bố theo thẳm quyen hoặc đề ngk11 cơ quan có thẩm
quyen công bb tiêu chuẩn, quy chuẩn về cơ sở vat chất, thiết bi trường học và
vệ sinh học đường;:
b) Quản lý cơ sở vật chất, thiét bị trường học trong lĩnh vực giáo dục,
đào tạo thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ.
11. Quén lý tài chính, tai sản và đầu tư công:
a) Lập dự toán ngân sách hàng năm, kế hoạch tài chính - ngân sách nhà
nước 3 năm của bộ; quản lý tài sản các cơ quan, đơn vị trực thuộc bộ theo quy
định của pháp luật;
b) Xây dựng, trinh cấp có thẳm quyền ban hành chế độ, tiêu chuẩn, định
mức chỉ ngân sách thuộc lĩnh vực giáo dục, đào tạo; cơ chế thu, sử dụng giá
dich vụ trong lĩnh vực giáo đục, đào tạo đối với các loại hình trường thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của bộ;
c) Theo dõi, kiểm tra tình hình thực hiện ngân sách thuộc lĩnh vực giáo
dục, đào tạo tại các bộ, ngành và địa phương;
d) Ban hành, hướng dẫn việc thực hiện tiêu chuẩn, quy chuén, định mức
kinh tê - kỹ thuật trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo;
d) Lap kế hoạch đầu tư công của bộ, quyết định chủ trương đầu tư, quyết
định dau tư chương trình, dự án thuộc phạm vi quản lý theo quy định của Luật
đầu tư công; quản lý, triển khai các dự án đầu tư cho giáo dục, dao tạo theo
quy định của pháp luật; theo dõi, đánh giá, giám st tình hình thực hiện ké
hoạch, chương trình, dự án thuộc phạm vi quản 1y và thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn khác trong lĩnh vực đầu tư công do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ giao hoặc theo quy định của pháp luật;

----- [Trang 5] -----

e) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng, trình cấp có thẳm quyen
ban hành chính sách học bdng. Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng, trình cap
có thdm quyền ban hành chinh séch tin dụng ưu đãi cho học sinh, sinh viên,
gia đình chính sách và các chính sách khác đối với người học.
12. Bảo đảm chất lượng giáo dục:
a) Ban hành chuẩn quốc gia đối với cơ sở giáo dục, đào tạo thuộc phạm vi
quản lý nhà nước. của bộ theo khung cơ cấu hệ thong giáo duc quoc dan va
khung trinh độ quoc gia Viét Nam; hướng dẫn chi tiết thực hién phân ting, xep
hang các cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu, định hướng ứng dụng;
điều kiện đảm bảo chất lượng tối thiểu để thực hiện chương trình đào tạo;
b) Xây dựng, trình Chính phủ quy định điều kiện, tham quyền, thủ fuc
cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hoặc giấy chứng nhận đăng
ky b sung hoạt động giáo dục trình độ trung cấp sư phạm, cao đẳng su phạm;
điều kiện và thủ tục cho phép hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo
đối với các trường đại học, học viện, đại học và cơ sở giáo dục đại học có vốn
đầu tư nước ngoài;
¢) Quyết định cho phép hoạt động đào tao, dinh chỉ hoạt động đảo tạo đối
với các trmmg đại học, học viện, viện x1gl'x1e11 cứu khoa học được phép đào tạo
trình độ tiến sĩ và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài. Quy định
cụ thể điều kién, trình tự, thủ tục mở hoặc đình chi hoạt động cửủa ngành dao
tạo trình độ dai học và nganh hoặc chuyén ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến
sĩ; quyết định cho phép mở hoặc đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ
đại học, ngành hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tién sĩ;
d) Quy định về việc xác định chỉ ueu tuyển sinh trình độ trung cấp sự
phạm, cao đẳng sư phạm, đại học, thạc sĩ, tién sĩ;
d) Chi đạo, hướng dẫn công tác đảm bảo chất lượng giáo dục trong các
cơ sở giáo dục, đào tạo thuộc phạm vi quản 1y nhà nước của bộ.
13. Kiểm định chất lượng giáo dục:
a) Quy định tiêu chuẩn đánh giá chat lượng g1za<› dục; quy trình và chu
kỳ kiểm định chất lượng giáo dục
ở các cấp học và các trình độ đào tạo thuộc
phạm vi quản Iy nhà nước của bộ;
b) Xây dụng, trình Chính phủ quy định điều kiện thành lập, giải thế,
nhiệm vy, quyền hạn của tổ chức kidm định chất lượng giáo dục;
¢) Quy định việc cép và thu hồi gfiy chứng nhận kiểm định chất lượng
giáo dục;
d) Chỉ đạo, hướng dẫn công tác kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục, đào
tạo, chương trinh giáo dục, đào tạo thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ.

----- [Trang 6] -----

14. Quản lý cơ sở giáo dục, đào tạo:
a) Ban hành điều lệ, quy chế trường mầm non, trường tiểu học, trường
trung học cơ sở, trường trung học phổ thông, trường pho thông có nhleu cap
học, cơ sở giáo dục thường xuyên, trường chuyen biét, trường trung cap sư
phạm, trường cao dang sư phạm và các cơ sở giáo dục khác thuộc pham vi
quản lý nhà nước của bộ;
b) Xây dựng trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch mạng lưới
các cơ sở giáo dục đại học và mạng lưới cơ sở đào tạo giáo viên;
¢) Xây dựng trình Chính phủ quy định điều kiện và thủ tục thành
lập hoặc cho phép thành lap, sáp nhập, chia, tách giải thể các cơ sở giáo dục,
đào tạo thuộc phạm vi quản 1y nhà nước của bộ; chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của đại học quốc gia. Xay dung trinh Thủ tướng Chinh phu ban hành quy
chế tổ chức và hoạt động của đại học quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học
thành viên.
15. Quyét định và chi đạo thực hiện chương trình cải cách hanh chính
của bộ theo mục tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính nhà nước
đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
16. Hợp tác quốc tế:
a) Quan 1y, hướng dẫn co & glao dục đào tao thuộc thdm quyền quản lý
nhà nước thực hiện hợp tác quốc tế trong glang dạy, đảo tạo, xây dung cơ sở
vật chất kỹ thuật, nghiên cứu khoa học và chuyển glao công nghé; ban hành
hoặc trinh cấp có thdm quyền ban hành quy định về quản 1y hoạt động của cơ
sở giáo dục nước ngoài tại Việt Nam;
b) Ban hành quy chế quan 1y người nước ngoài học tập tại các cơ sở giáo
duc ¢ Việt Nam. Huéng dan việc dạy và học tiếng Việt cho người nước ngoài
và người Việt Nam ở nước ngoài.
17. Về hoạt động khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường:
a) Xây dựng trình cấp có thim quyền ban hành chính sách phát triển
khoa học và công nghệ, giáo dục bảo vệ môi trường trong các cơ sở giáo duc,
dao tạo;
b) Phê duyệt và tổ chức thực hiện các đề án, dy án phát triển khoa học và
công nghệ, giáo dục bảo vệ môi trường trong các cơ sở giáo dục, đào tạo trực
thuộc bộ.
18. V& dich vụ sy nghiệp công:
: a) Quy định tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công; cơ
chê giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công trong
lĩnh vực giáo dục, dao tạo;

----- [Trang 7] -----

b) Hướng dẫn thực hiện chính sách, pháp luật và hỗ trợ các tổ chức thực
hiện các hoạt động sự nghiệp dịch vụ công trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của bộ.
19. Về công tác thống kê, xây dựng dữ liệu ngành:
a) Tổ chức, chi đạo thực hiện cong tác thống kê; thu thập, tf)ng hợp,phân
tích, quản Iy và lưu trữ thông tin thcng kê; xây d\mg, ban hanh hé thong chi
tiêu thong kê va chế độ báo cáo thống kê ngành gido dục, đào tạo;
b) Xây dung cơ sở dữ liệu ngành giáo dục, đào tạo.
20. V& công nghệ thông tin:
a) Xây dựng trình cấp có thẳm quyền ban hành chính sách về ứng dụng
công nghệ thông tin trong lĩnh vực giáo duc, đào tạo;
b) Phê duyệt và tổ chức thực hiện các đề án, đự án về tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin trong các cơ sở giáo dục, đào tạo.
21. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức, viên chức
người lao động; thực hién chính sách tiền lương và các chế độ, chính sách
khác đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản 1y nhà nước
của bộ theo quy định của pháp luật.
22. Thanh tra; llciém tra; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhiing; thực hành tiết kiệm, chong lãng phí và xử lý vi phạm theo quy định
của pháp luật.
23. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chinh phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cdu tổ chức
1. Vụ Giáo dục Mầm non.
2. Vụ Giáo dục Tiểu học.
3. Vụ Giáo dục Trung học.
4 Vụ Giáo dục Đại học.
5. Vụ Giáo dục dân tộc.
6. Vụ Giáo dục thường xuyên.
7. Vụ Giáo dục Quốc phòng và An ninh.
8. Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên.
9. Vụ Giáo duc thé chất.
10. Vụ Tổ chức cán bộ.
11. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
12. Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường.

----- [Trang 8] -----

13. Vụ Pháp chế.
14. Vụ Thi đua - Khen thưởng.
15. Văn phòng.
16. Thanh tra.
17. Cục Quản lý chất lượng.
—
18. Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục.
19. Cục Công nghệ thông tin.
20. Cục Hợp tác quốc tế.
21. Cục Cơ sở vật chất.
22. Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam.
23. Học viện Quản lý giáo dục.
24. Trường Cán bộ quản lý giáo dục thành phố Hồ Chí Minh.
25. Báo Giáo dục và Thời đại.
26. Tạp chí Giáo dục.
Các đơn vị quy định từ khoản 1 đến khoản 21 Điều này là các đơn vi -
giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các đơn vị quy định từ
khoản 22 đến khoản 26 Điều này là các đơn vị sự nghiệp trực thuộc phục vụ
chức năng quản lý nhà nước của bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Thủ tướng Chính phủ ban hành
danh sách các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo duc va Đào tạo ban hành quyet định quy định chức
năng, nhiệm vy, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các Vụ, Cục, Thanh tra,
Văn phòng, don vị sự nghiệp công lập va các đơn vị khác thuộc bộ theo quy
định của pháp luật.
Văn phòng có 06 phòng.
Thanh tra, Cục Quản lý chất lượng, Cục Hợp tác quéc tế có 04 phòng.
Cục Công nghệ thông tin, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục, Cục
Cơ sở vật chât có 03 phòng.
Điều 4. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
2. Nghị định này thay thé Nghị định s 32/2008/ND-CP ngày 19 tháng 3
năm 2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu
tô chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

----- [Trang 9] -----

Điều 5. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định nay./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung wong Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, co quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tinh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Pang;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân
tôi cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiém toán nhà nước;
- Uy ban Giám sát tai chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban trung ương Mặt trận T8 quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung wong của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ Iy TTg, TGĐ Céng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3). xu o065
uyễn Xuân Phúc
