----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50/2022/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 02 tháng 8 năm 2022
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên chức
trong đơn vị sự nghiệp công lập
_ . Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa doi,
b6 sung một sô diéu của Luật Tô chức Chính phủ và Luật Tô chức chính quyén
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bé sung
một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11
năm 2019;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về nghỉ hưu & tuổi cao hơn đối
với viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Ñ
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghi định này quy định việc nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên chức
có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao trong đơn vị sự nghiệp công lập và viên
chức làm việc trong một sô lĩnh vực sự nghiệp đặc thù.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Viên chức có học hàm Giáo sư, Phó giáo sư;
2. Viên ,chl’rc giữ chức danh nghề nghiệp có yêu cầu tiêu chuẩn trình độ
đào tạo là Tiên sĩ hoặc chuyên khoa II;
3. Giám định viên pháp y, giám định viên pháp y tâm thần;

----- [Trang 2] -----

4. Viên chức có chuyên môn, kỹ thuật cao trong một số lĩnh vực sự nghiệp
đặc thù theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Chương H
:
QUY ĐỊNH CỤ THẺ
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện việc nghi hưu & tuổi cao hơn
1. Bảo đảm khách quan, công bằng, công khai và đúng quy định.
2. Việc nghỉ hưu & tuổi cao hơn đối với viên chức không quá 5 năm (60
tháng), tính từ thời điểm viên chức đủ tuổi nghi hưu theo Nghị định số 135/2020/NĐ-CP
ngày 18 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuổi nghỉ hưu.
3. Trong thời gian thực hiện nghỉ hưu ở tuổi cao hơn, viên chức chỉ làm
nhiệm vụ chuyên môn, không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và không được
bảo lưu phụ cap chức vụ lãnh đạo.
4. Trong thời gian thực hiện nghỉ hưu
ở tuổi cao hơn, nếu vien chức có
nguyện vọng nghỉ làm việc hoặc đơn vị sự nghiệp không còn nhu cầu thì được
giải quyết chế độ hưu trí theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Điều kiện, trình tự, thủ tục xem xét, quyết định nghi hưu &
tuổi cao hơn đối với viên chức
1. Viên chức nghỉ hưu ở tuổi cao hơn nếu có đủ các điều kiện sau đây:
a) Đơn vi sự nghiệp công lập có nhu cầu;
b) Có đủ sức khoe;
c) Không đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật, bị điều tra, truy
tố, xét xử hoặc thi hành kỷ luật về đảng, chính quyền và có đơn đề nghị được
kéo dài thời gian công tác.
2. Trình tự, thủ tục xem xét, kéo dài thời gian công tác:
a) Hàng năm, đơn VỊSỰ ngh1eỊ> công lập căn cứ định hướng phát triển, tình
hình nhan lực của tổ chức và yêu cầu của vi trí việc làm, thông báo chủ trương,
nhu cầu kéo dài thời gian công tác;
b) Viên chức đáp ứng các điều kiện quy định, có đơn đề nghị được kéo dài
thời gian công tác, gửi cấp có thẩm quyền theo phân cấp quan lý quyết dinh
kéo dài trước thời điểm nghỉ hưu ít nhất 06 thang;

----- [Trang 3] -----

c) Cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý xem xét, đánh giá các điều kiện
của viên chức có nguyện vọng được kéo dài thời gian công tác và chủ trương, nhu
cầu của đơn vị sự nghiệp công lập dé xem xét, quyết định việc kéo dài thời gian
công tác, thời gian được kéo dài đối với từng trường hợp viên chức;
d) Quyết định kéo dài thời gian công tác của viên chức được gửi cho tổ
chức, cá nhân có liên quan trước thoi diém nghỉ hưu ít nhat 03 tháng.
Điều 5. Chế độ, chính sách đối với viên chức nghỉ hưu & tuổi cao hơn
1. Được xác định là viên chức nằm trong tổng số lượng người làm việc
của đơn v1 sự nghiệp được cap có thẳm quyén giao.
2..Được hưởng chế độ lương theo hang chức danh nghề nghiệp hién giữ
và chệ độ, chính sách khác theo quy định của pháp luật.
-
ChươngHI
-
PIEU KHOAN THI HANH
Điều 6. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2022.
2. Các quy định sau đây hét hiệu lực ké từ ngày Nghị định nay có hiệu lực:
a) Điều 9 Nghị định sf) 141/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiét và hướng dân thi hành một sô diéu của Luật Giáo
dục đại học;
b) Điều 9 Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và
công nghệ.
Điều 7. Điều khoản chuyén tiếp
Viên chức giữ chức danh giảng viên của cơ sở giáo dục đại học công lập
hoặc viên chức giữ chức danh khoa học, chức danh công nghệ tại tổ chức khoa
học và công nghệ công lập đã được cấp có thẳm quyền quyét định việc kéo dài
thời gian làm việc theo quy định tại Điều 9 Nghị định số 141/2013/NĐ-CP ngày 24
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy dinh chi tiết và hướng, dẫn thi hành một
số điều của Luật Giáo dục đại học hoặc Điều 9 Nghị định sô 40/2014/NĐ-CP
ngày 12 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng
cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ từ trước ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định số 141/2013/NĐ-CP,
Nghị định số 40/2014/NĐ-CP.

----- [Trang 4] -----

Điều 8. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này.
Noi nhận:
TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chinh phủ;
- HĐND, UBND các tinh, thành phố trực thuộc trung wong;
- Văn phòng Trung ương va các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Uy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa
án nhân dân tôi cao;
- Vlen kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ 0ẫng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV 2).,2o
am Bình Minh
