----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CONG HÒA XA HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC DA NANG
Độc lập
— Tự do
- Hạnh phúc
Sé: 4515 /ĐHĐN-TCCB
Đà Nẵng, ngày 2 5 tháng 11 năm 2022
V/v ban hành Bộ tiêu chí đánh gia.
châm diém thi dua các trường dai
học
thành viên năm học 2022-2023
Kính gửi:. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên
Nhằm úếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả thực hiện phong trào thi qua
“Đôi mới, sáng tạo trong quan ly, g…ề dạy và học tập”, Đại học Đà Năng (ĐHĐN)
ban hành b tiêu chí danh giá, chim diém thi dua các trường đại học Hmnh vién n;l’n
học 2022-2023 cụ thể như sau:
1. Mục dich, yêu cầu: Làm cơ sở dé đánh giá, xếp loại chất lượng tập thé
trường và bình xét, dé nghị công nhận các danh hiệu thi dua, hinh thức khen thưởng.
2. Tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi đua của từng lĩnh vực (Pi): theo phụ
lục 01 được đính kèm.
3. Cách tính diém tổng của LI lĩnh vực
Tổng số diém của từng trường đại học thành viên được tính theo công thức như
sau: P = 2Ppr + 2PxucN + Xi=: Pi (Paa = 1100 điểm)
Trong đó:
P - di¢m tong
Ppr — điểm của lĩnh vực đào tao (theo phụ lục 01)
Pgicx — điểm của lĩnh vực khoa học công nghệ (theo phụ lục 01)
P, điểm của 9 lĩnh vực còn lại (theo phụ lục 01)
4. Đánh giá, xếp loại chất lượng
a) Ngoài các tiéu chí theo quy dinh tại Quyết định số 3277/QD-BGDĐT ngày
12/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, diém léng (P) được làm cơ sở
trong việc danh giá xép loại chất lượng cho tập thể các trường đại học thành viên.
b) Mức do đánh bỉá xép loại chất lượng như sau:
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ 80% của l(mg; điểm trở lên;
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ: đạt tý lệ từ 70% của tong diém trở lên;
- Hoàn thành nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ 60% của tong diém trở lên;
- Không hoan thành nhiệm vụ: dưới 60% của tổng điểm.
Ghi chú: Ty lệ điểm tong (P) được làm tron.
5. Số: 4513/ĐHĐN-TCCBượng Cờ thi đua và Bằng khen của Bộ trưởng
a) Cờ thi dua của Bộ Giáo dục va Dao tạo được xét tặng cho 01 tập thé trường
dại học thành viên tiêu biêu xuất sắc nhất, dẫn dầu khối thi dua các trường dai học
thành viên.
b) fflẵng khen của Bộ truong Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho 02 tập
thé trường đại học thành viên có thành tích tiêu biêu tiếp theo.

----- [Trang 2] -----

l
c) Không xét khen thưởng. déi với các uuơng dại học tlmnh viên dé xảy ra vi
pham đặc biệt nghiêm trọng theo kết luận của cấp có tham qu)un Trường hợp khác
[nụu có). thực hiện theo ý kiến của Hội dong Ihi dua — Khen thưởng DHĐN.
Ghi chủ: Trường hợp các truong có cùng số điểm thì thực hiện theo ý kién của
Hoi đồng Thi dua - Khen thưởng ĐHĐN.
6. Tổ chức thực hiện
a) Sau khi kết thúc năm học, các trường đại học thành viên có trách nhiệm tô
chức tự chấm điểm theo các tiêu chí như trên và gửi báo cáo về Ban Tổ chức Cán bộ
trước ngày 10/7/2023. Đối với minh chứng (nếu có), các đơn vị gửi dén email của
Văn phòng ĐHĐN, các Ban chức năng và ủunề tâm Thông tin - Học liệu và Truyền
thông theo từng lĩnh vực được phân công để rà soát, thực hiện chdm diểm.
b) Chánh Văn phong ĐHĐN, Trưởng các Ban chức năng, Giám đóc Trung tam
Thông tin - Học liệu và huyLn thông có trách nhiệm chấm diém và gửi kết quả về
Ban Tổ chức Cán bộ dé tổng hợp, báo cáo Giam đóc DHĐN #ước ngày 20/7/2023.
Đề nghị Hiệu trưởng các trường da1 học thành vxen trién khai, thực hiện U1<.o
quy dinh. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghl liên hệ trực tiếp về
Ban Tổ chức Cán bộ, DHDN để được hướng dẫn cụ thé./. V/
Noi nhận:
KT. GIAM DOC
- Như trên:
GIÁM ĐÓC
- Vụ TCCB, B GDDT (dé b/cáo):
_
- Ban Giam đốc
DHDN;
- VP DHDN, các ban, TT HL-TT (dé Vhiện);
- Lưu: VT, TCCB.
< ĐẠI HỌC à
)'r
‘
