----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 3496 /QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngàỵ2{ tháng) [RuãRa923OC BÁCH KHOA
QUYẾT ĐỊNH 8ĐÊlN wýàố 22L8.L8022 | Sô M
Vlv ban hành Quy định Quản lý và sử dụng chứng thư
của Đại học Đà Nẵng [Chuyên: .
[Số và ký hiêu HS;
GIÁMĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập
Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về ứng
dung 'công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27/9/2018 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực
chữ ký số;
Căn cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công
tác văn thư;
Căn cứ Thông tư số 41/2017/TT-BTTTT ngày 19/12/2017 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà
nước;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học
Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và
Nghị quyết số 13INQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học
Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Đại học Đà Nẵng:
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định Quản lý và sử dụng
chứng thư số, chữ ký số của Đại học Đà Nẵng" .
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

----- [Trang 2] -----

Điều 3. Chánh Văn phòng; Hiệu truờng các trường đại học thành viên; Thủ
truởng các đơn vị thuộc và truc thuộc Đại học Đà Nẵng và các cá nhân, đơn vị liên
Aohx quan căn cứ Quyết định thi hành. =
H2
Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
Như Điều 3; u
Luu: VT, VP. ĐẠI HỌC
529) ĐÀ NĂNG
2#-9sw689
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập - Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH thư số, chữ ký số của Đại học Đà Nẵng
Quản lý và sử dụng chứng
(Ban hành kèm theo Quyết _ định số 3496 IQĐ-ĐHĐN ngày-24 / % /2023
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy định này quy định về quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số tại Đại
học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là ĐHĐN).
b) Quy định này không áp dụng đối với văn bản điện tử chứa thông tin thuộc
danh mục bí mật nhà nước; các văn bản của Đảng bộ ĐHĐN, Đảng bộ các đơn vị
thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
2. Đối tượng áp dụng
Quy dịnh này áp dụng đối với các truờng đại học thành viên, các đơn vị thuộc và
truc thuộc ĐHĐN (sau đây gpi tắt là đơn vi); các cá nhân là viên chức được cấp chứng
thư số, chữ ký số dang làm việc tại các đơn vị
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này; các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1 "Khóa là một chuỗi các số nhị phân (0 và 1) dùng trong các hệ thống mật
mã.
2. 'Khóa bí mật là một khóa trong cặp khóa thuộc hệ thống mật mã không đối
xứng, được dùng để tạo chữ ký số.
3 'Khóa công khai là một khóa trong cặp khóa thuộc hệ thống mật mã không
đối xứng, được sử dụng để kiểm tra chữ ký số được tạo bởi khoá bí mật tuơng ứng
trong cặp khoá.
4 "Hệ thống mật mã không đối xứng là hệ thống mật mã có khả năng tạo được
cặp khóa bao gồm khóa bí mật và khóa công khai.
5 . "Chứng thư số" là một dạng chứng thư điện tử do tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ ký số cấp nhằm cung cấp thông tin định danh cho khóa công khai của
một đơn vị; cá nhân. Trên cơ sở đó xác nhận đơn vị; cá nhân là người ký chữ ký số
bằng - việc sử dụng khóa bí mật tương ứng

----- [Trang 4] -----

6. "Chứng thư số cơ quan' là chứng thu số do tố chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ ký số cấp cho nguời đứng đầu cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật.
7 "Chứng thu số cá nhân" là chứng thư số do tố chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ ký số cấp cho các chức danh nhà nước, người có thẩm quyền của cơ quan; tổ
chức theo quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng con dấu.
8. "Ký số" là việc đua khóa bí mật vào một chuơng trình phần mềm để tự động
tạo và gắn chữ ký số vào thông điệp dữ liệu.
9. "Chữ ký số" là một dạng chữ ký điện tử được tạo ra bằng Sự biến đổi một
thông điệp dữ liệu sử dụng hệ thống mật mã. Theo đó, người nhận thông điệp dữ liệu
ban đầu và khóa công khai của người ký có thể xác định chính xác được:
a) Việc biến đổi nêu trên được tạo ra bằng dúng khóa bí mật tuơng ứng với khóa
công khai trong cùng một cặp khóa;
b) Sự toàn vẹn nội dung của thông điệp dữ liệu kế từ khi thực hiện việc biến đổi
nêu trên.
10. "Thuê bao" là đơn vị; cá nhân được quy định tại khoản 2 Điều 1 Quy định
này và được cơ quan có thẩm quyền cấp chứng thư số.
11. "Thiết bị lwu khóa bí mật' là thiết bị vật lý (USB Token, SIM, Smart card)
chứa khóa bí mật và chứng thư số của thuê bao.
12 "Văn bàn điện tử là văn bản dưới dạng thông điệp dữ liệu được tạo lập hoặc
được số hóa từ văn bản giấy và trình bày đúng thể thức, kỹ thuật, định dang theo quy
định.
13. "Hệ thống quản lý tài liệu điện tử' là Hệ thống thông tin được xây dựng với
các chức năng chính để thực hiện việc tin học hóa công tác soạn thảo, ban hành văn
bản; quản lý văn bản; lập hồ sơ và nộp luu hồ sơ, tài liệu vào Luu trữ cơ quan trên môi
truờng mạng (sau đây gọi chung là Hệ thống).
"Văn bản số hóa từ văn bản giấy" là văn bản điện tử được tạo lập từ việc số
14. thể thức văn bản giấy và có chữ ký số của cơ quan, tổ
hóa đầy đủ, chính xác nội dung
chức thực hiện số hóa.
15. Các từ ngữ và định nghĩa khác không quy định tại văn bản này được hiểu
theo cách giải thích quy định tại Điều 3 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP ngày
27/9/2018 cúa Chính phú ban hành quy dinh chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về
chữ ký số và dịch chúng thục chữ ký số (sau dây viết tắt là Nghị định số
vụ
130/2018/NĐ-CP)

----- [Trang 5] -----

Điều 3. Nguyên tắc quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số
1. Nguyên tắc quản lý, sử dung chứng thư số, chữ ký số phải bào đảm theo đúng
quy định tại các Điều 5,6,7,8 và 9 của Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
2. Chữ ký số phải gắn kèm văn bàn điện tử sau khi ký số.
3. Văn bản điện tử được ký số phải đảm bảo tính xác thực, tính toàn vẹn xuyên
suốt quá trinh trao đổi, xử lý và lưu trữ văn bản điện tử được ký số.
4. Việc sử dụng chữ ký số được thực hiện từng buớc theo lộ trình thích hợp đề
đạt hiệu quả tốt nhất trong giao dịch điện tử.
5. Triển khai sử dụng chữ ký số phải phù hợp với thực tiễn, không làm ngung trệ
công tác văn thư lưu trữ, hành chính khi áp dụng chữ ký số.
6. Việc quản lý; sử dụng chứng thư số, chữ ký số phải bảo đảm an toàn, an ninh
thông tin.
Đỉều 4. Giá trị pháp lý của chữ ký số và văn bản đỉện tử
Giá trị pháp lý của chữ ký số được quy định tại Điều 8 Nghị định số
1
130/2018/NĐ-CP .
2. Giá trị pháp lý của văn bản điện tử được quy định tại Điều 5 Nghị định số
30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Chính phủ về Công tác văn thư (sau đây viết tắt
là Nghj định số 30/2020/NĐ-CP).
Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Cản trở các cá nhân; đơn vị sử dụng chữ ký số.
2. Sử dụng các công cụ, chuơng trình hay bất cứ hình thức nào khác làm thay đổi
dữ liệu hoặc làm hư hỏng thiết bị Iưu khóa bímật.
3. Cản trở, thay đổi, làm sai lệch hoặc ngăn chặn trái phép quá trình truyền; gửi;
nhận văn bản điện tử đã ký số.
4. Tạo ra hoặc phát tán chương trình phần mềm làm rối loan, thay đổi, phá hoại
hệ thống điều hành hoặc có hành vi khác nhằm phá hoại hạ tầng công nghệ về giao
djch điện tử.
5. Truc tiếp hoặc gián tiếp phá hoại hệ thống cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
ký số của tố chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số; cản trở hoạt động cung cấp
và sử dụng dịch vụ chứng thuc chữ ký số; làm giả hoặc hướng dẫn người khác làm giả
chứng thư số.
6. Trộm cắp, gian lận, làm giả, mạo nhận, chiếm đoạt hoặc sử dung trái phép chữ
ký số và thiết bị Iưu khóa bí mật của đơn vị; cá nhân.

----- [Trang 6] -----

7. Sử dụng chữ ký số nhằm chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; gây mất an ninh; trật tự, an toàn xã hội hoặc tiến hành các hoạt động khác trái
với pháp luật; đạo đức xã hội.
Chương II
QUẢNLÝ VÀ SỬ DVNG CHỮ KÝ SÓ, CHỨNG THƯ SÓ, THIÉT BỊ
LƯU KHÓA BÍ MẬT
Điều 6. Thẩm quyền quản lý thuê bao; trách nhiệm quản lý thuê bao
1.Thẩm quyền quản lý thuê bao
a) Giám đốc ĐHĐN uỷ quyền cho Chánh Văn phòng ĐHĐN thực hiện trách
nhiệm của nguời quản lý thuê bao của các đơn vị; cá nhân thuộc Cơ quan ĐHĐN.
b) Hiệu truởng các trường đại học thành viên; thủ trưởng các đơn vị tryc thuộc
ĐHĐN thực hiện trách nhiệm của người quản lý thuê bao của đơn vị, cá nhân thuộc
thẩm quyền quản lý.
Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum thực hiện trách nhiệm của người
quản lý thuê bao của đơn vi, cá nhân thuộc thẩm quyền ~ quản lý.
d) Cá nhân trong các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN thực hiện trách nhiệm
của nguời quản lý thuê bao với chứng thư số được cấp.
2. Trách nhiệm quản lý thuê bao
a) Tổ chức triển khai quản lý, sử dụng có hiệu quả chứng thư số đã cấp cho thuê
bao thuộc đơn vị quản lý.
b) Xem xét và phê duyệt danh sách thuê bao đề nghị cấp; gia han, thu hồi chứng
thư số.
c) Chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin về thuê bao đề nghị cấp,
gia hạn; thu hồi chứng thư số, khôi phục thiết bị lưu khóa bí mật.
d) Tiếp nhận; bàn giao chứng thư số, thiết bị luu khóa bí mật cho thuê bao thuộc
thẩm quyền quản lý theo quy định.
e) Thực hiện thu hồi thiết bị Iưu khóa bí mật đối với các chứng thư số hết hạn sử
dụng hoặc bị thu hồi và bàn giao, thanh lý với nhà cung cấp dịch vụ:
f) Hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các thuê bao thuộc thẩm quyền quản lý trong quá
trình quản lý, sử dụng chứng thư số, thiết bị Iuu khóa bí mật.
g) Quản lý, lưu trữ hồ sơ dề nghị cấp; gia hạn; thu hồi chứng thư số, khôi phục
thiết bị Iưu khóa bí mật của thuê bao thuộc quyền quản lý và các biên bản giao nhận
chứng thư số.

----- [Trang 7] -----

Điều 7.Thủ tục đăng ký cấp mới, gia hạn, thay đổi thông tin chứng thư số
1.Điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tuc đăng ký cấp mới chứng thư số thực hiện theo
quy định tại Điều 60,Điều 61, Điều 62 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
2. Điều kiện, trình ty, thủ tuc gia hạn chứng thư số thực hiện theo quy định tại
Điều 63, Điều 64 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
3. Các trường hợp thay đổi nội dung thông tin của chứng thư số, điều kiện, trinh
ty, thủ tục thay đổi nội dung thông tin của chứng thư số thực hiện theo quy định tại
Điều 65, Điều 66, Điều 67 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
Điều 8, Thu hồi chứng thư số, thu hồi thiết bị Iưu khóa bí mật; cấp lại chứng
thư số, khôi phục thiết bị Iưu khóa bí mật
1 Các truờng hợp thu hồi chứng thư số, thẩm quyền đề nghị thu hồi chứng thư
số, hồ sơ, trình tu, thủ tục thu hồi chứng thư số thực hiện theo quy định tại Điều 68,
Điều 69, Điều 70 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
2 Thu hồi thiết bị lưu khóa bí mật sau khi chứng thư số hết hạn sử dụng hoặc
chứng thư số bị thu hồi thực hiện theo Điều 71 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
3. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại chứng thư số sau khi chứng thư số cũ hết hạn
hoặc chứng thư số bị thu hồi thực hiện theo Điều 72 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
4 Truờng hợp phải khôi phục thiết bị lưu khóa bí mật, hồ sơ, quy trình khôi phục
thiết bị luu khóa bí mật thực hiện theo Điều 73 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP .
Điều 9. Quản lý thiết bị Iưu khóa bí mật
1. Việc quản lý thiết bị lưu khóa bí mật phải được quản lý nhu quản lý bí mật nhà
nước độ "Mật"
2. Người đứng đầu các trường đại học thành viên; Cơ quan ĐHĐN, các đơn vị
truc thuộc ĐHĐN có trách nhiệm giao cho văn thư quản lý, sử dụng thiết bị Iưu khoá
bí mật của đơn vị để ký số các văn bản điện tử do đơn vị ban hành và bản sao từ văn
bản giấy sang văn bản điện tử.
3 Văn thư Cơ quan ĐHĐN, các trường đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc
ĐHĐN có trách nhiệm bảo quản an toàn thiết bị lưu khoá bí mật của đơn vị tại trụ sở
đơn vị.
4. Thiết bị Iưu khóa bí mật của cá nhân do chính cá nhân đó tự bảo quản an toàn
và không được tiết lộ mật khẩu hoặc để người khác sử dụng thiết bị của mình.
Điều 10. Vị trí chữ ký số
1. Hình thức chữ ký số của các đơn vị trên văn bản số hóa từ văn bản giấy .

----- [Trang 8] -----

a) Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Hiển thị hình ảnh dấu của đơn vị ban hành văn
bản trên văn bản; màu đỏ, kích thuớc bằng kích thước thực tế của dấu, định dạng
(png) nền trong suốt.
b) Vị trí: Góc trên, bên phải; trang đầu văn bản
c) Thông tin: Tên đơn vị; thời gian ký (ngày, tháng; năm; giờ, phút, giây; múi giờ
Việt Nam theo Tiêu chuẩn ISO 8601)
2. Hình thức chữ ký số của người có thẩm quyền và của đơn vị trên văn bản điện
tử
a) Chữ ký của người có thẩm quyền:
Hình ảnh chữ ký số của nguời có thẩm quyền: Hiển thị hình ảnh chữ ký của
người có thẩm quyền trên văn bản giấy, màu xanh, định dạng .png:
Vị trí: Tại vị trí ký của người có thẩm quyền ký ban hành văn bản trên văn bản
giấy.
b) Chữ ký số của đơn vị ban hành văn bản
Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Hiển thị hình ảnh dấu của đơn vị ban hành văn
bản trên văn bản, màu đỏ, kích thước bằng kích thước thực tế của dấu, định dạng
(png) nền trong suốt.
Vị trí: Trùm lên khoảng 1/3 hình ảnh chữ ký số của nguời có thẩm quyền về
bên trái.
Thông tin: Tên đơn vị; thời gian ký (ngày, tháng; năm; giờ, phút, giây; múi giờ
Việt Nam theo Tỉêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng phông chữ Times New
Roman; chữ in thường, kiểu chữ đứng cỡ chữ 10, màu đen; được tùy chọn hiển thị
hoặc không hiên thị thông tin đơn vị.
3. Hình thức chữ ký số của đơn vị trên văn bản kèm theo văn bản chính
a) Văn bản kèm theo cùng tệp tin với nội dung văn bản chính: Văn thư chỉ thực
hiện ký số văn bản chính và không thực hiện ký số lên văn bản kèm theo
b) Văn bản kèm theo không cùng tệp tin với nội dung văn bản chính: Văn thu
thực hiện ký số của đơn vị trên văn bản kèm theo; cụ thể:
Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Không hiển thị.
Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu của văn bản kèm theo.
Thông tin: Số và ký hiệu văn bản; thời gian ký (ngày tháng năm; giờ phút giây;
múi giờ Việt Nam theo tiêu chuẩn ISO 8601) đuợc trình bày bằng phông chữ Times
New Roman, chữ in thường; kiểu chữ đứng, cỡ chữ 10, màu đen.

----- [Trang 9] -----

4.Hình thức chữ ký số của đơn vị trên Phụ lục kèm theo văn bản chính
Thông tin chi dẫn kèm theo văn bản trên mỗi Phụ Iục (Kèm theo văn bản số
a) J.)đưyc ghi đầy đủ đối với văn bản giấy; đối với văn bản
ngày
điện tử, không phải điền thông tin tại các vị trí này.
b) Ký số của đơn vị trên Phụ lục kèm theo văn bản chính
Đối với Phụ luc cùng tệp tin với nội dung văn bản điện tử, Văn thư chỉ thực
hiện ký số văn bản điện tử, không thực hiện ký số lên Phụ lục.
Đối với Phụ lục không cùng tệp tin với nội dung văn bản điện tử, Văn thư thực
hiện ký số của đơn vị trên từng tệp tin kèm theo; cụ thế:
+Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Không hiển thị.
+ Vị trí: Góc trên; bên phải, trang đầu của mỗi tệp tin;
Thông tin: Số và ký hiệu văn bản; thời gian ký (ngày tháng năm; giờ phút giây;
múi giờ Việt Nam theo tiêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng phông chữ Times
New Roman; chữ in thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ 10, màu đen.
5.Hình thức chữ ký số của đơn vị trên bản sao điện tử
Sao từ điện tử sang giấy: được thực hiện bằng việc in từ bản gốc văn bản điện
tử ra giấy .
Sao từ định dạng giấy sang điện tử: được thực hiện bằng việc số hóa văn bản
giấy (định dạng pdf; phiên bản 1.4 trở lên, ảnh màu, độ phân giải tối thiểu 200 dpi, tỷ
lệ số hóa 100%) và ký số đơn vị.
Thể thức và kỹ thuật trình bày bản sao điện tử:
+ Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Không hiển thị.
+ Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu của văn bản;
Thông tin: Hình thức sao, tên đơn vị sao văn bản; thời gian ký (ngày tháng
năm; giờ phút giây; múi giờ Việt Nam theo tiêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng
phông chữ Times New Roman; chữ in thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ 10, màu đen.
Điều 11. Quy trình ký số
Đối với quy trình ký số trên văn bẳn điện tử, các đơn vị có thể áp dụng một trong
các quy trình ký số sau:
1. Sử dụng một chữ ký số của đơn vị để phát hành văn bản
Bước 1: Soạn tập tin văn bản, trình ký duyệt; lấy số, dóng dấu (như phát hành
văn bản giấy);

----- [Trang 10] -----

Bước 2: Quét văn bản, chuyển dổi văn bản thành tập tin có định dạng pdf;
Buớc 3: Văn thư sử dụng chữ ký số của đơn vị ký số lên tập tin có định dạng pdf
ở trên theo quy định tại Khoản 1 Điều 10 của Quy định này.
Bước 4: Phát hành văn bản điện tử đã ký số.
2. Sử dụng hai chữ ký số: 01 chữ ký số cá nhân; 01 chữ ký số của đơn vị để phát
hành văn bản
Buớc I: Cá nhân được giao nhiệm vụ dự thảo văn bản; dự kiến mức độ "khẩn" ,
(xin ý kiến dóng góp nếu cần), tiếp thu và hoàn thiện dự thảo, trình lãnh đạo đơn vị
xem xét trong Hệ thống:
Bước 2: Lãnh đạo đơn vị chủ trì soạn thẳo xem xét; cho ý kiến và chịu trách
nhiệm về nội dung dự thảo; chuyển dự thảo đến người được giao trách nhiệm kiểm tra
hình thức, thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản.
Bước 3: Người được giao trách nhiệm kiểm tra hình thức, thể thức và kỹ thuật
trình bày văn bản cho ý kiến và chịu trách nhiệm về nội dung kiểm tra, chuyến dự thảo
đến lãnh đạo đơn vị (nguời có thẩm quyền ký văn bản)
Bước 4: Lãnh đạo đơn vị ký số văn bản theo hình thức chữ ký số của người có
thẩm quyền quy định tại điểm a khoản 2 Điều 10 của Quy định này và chuyển văn bản
cho văn thư làm thủ tục phát _ hành.
Bước 5: Văn thư tố chức lấy số và ngày, tháng; năm ban hành văn bản. Số của
văn bản đi là duy nhất, thống nhất giữa hệ thống văn bản điện tử với văn bản giấy;
được cấp theo thứ tự và trình tự thời gian trong năm. Văn thư sử dụng chữ ký số của
đơn vị, tổ chức ký số lên văn bản điện tử đã đuợc ký duyệt theo hình thức chữ ký số
của đơn vị quy định tại điểm b khoản 2 Điều 10 của Quy định này và phát hành văn
bản điện tử đã được ký số.
3. Sử dụng nhiều chữ ký số phát hành văn bản
Một văn bản điện tử truớc khi phát hành có thể qua nhiều người ký số, như: ký
kiểm tra nội dung văn bản, ký kiểm tra thể thức trình bày văn bản, ký duyệt của lãnh
đạo, ký của đơn vị thì chữ ký số của cá nhân được thực hiện trước; chữ ký số của đơn
vị được thực hiện sau. Truớc khi phát hành văn bản; văn thư có trách nhiệm kiểm tra,
xác thực tính đúng đắn, hợp lệ của từng chữ ký.
Trong trường hợp văn bẳn điện tử cần nhiều chữ ký số và con dấu cúa bên có
trách nhiệm tương đuơng (văn bản liên cơ quan, biên bản làm việc, hợp đồng.. ) thì sẽ
dược ký số tuần tự với chữ ký số tương ứng với mỗi bên. Văn bản điện tử chỉ có giá trị
khi có đầy đủ chữ ký số của các bên tham gia.

----- [Trang 11] -----

4 Trường hợp đơn vị chua xây dựng được hệ thống quản lý tài liệu điện tử thì
chỉ sử dụng một chữ ký số của dơn vị để phát hành văn byn điện tử và thyc hiện các
bước theo quy định tại khoản 1 điều này.
5. Trước khi ký số văn bản; người ký có nghĩa vụ kiểm tra trạng thái chứng thư
số của mình theo quy định tại Điều 78 Nghị định số 130/2018/NĐ-CP
Điều 12. Sử dụng chứng thư số, chữ ký số đối với các giao dịch khác
Sử dung chứng thư số, chữ ký số trong giao dịch điện tử trên các hệ thống thông
tin của cơ quan Thuế, Bảo hiểm xã hội, Kho bạc Nhà nước và các giao dich điện tử
khác phải thực hiện theo Luật giao dịch điện tử và các quy chế, quy định sử dụng
chúng thư số, chữ ký số trong giao dich điện tử của chủ quản các hệ thống thông tin
đó
Điều 13. Kiểm tra hiệu lực chứng thư số
Việc kiểm tra hiệu lực của chứng thư số đuợc thực hiện theo quy định tại Điều 8
Thông tư số 41/2017/TT-BTTTT ngày 19/12/2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông
về quy định sử dung chữ ký số cho văn bản điện tử trong các cơ quan nhà nước.
Điều 14. Điều kiện đảm bảo an toàn cho chữ ký số
1 Chữ ký số được tạo ra trong thời gian chứng thư số có hiệu lực và kiềm tra
được bằng khoá công khai ghi trên chứng thư số có hiệu lực đó.
2. Chữ ký số được tạo ra bằng việc sử dung khóa bí mật tương ứng với khóa công
khai ghi trên chứng thư số do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên
dùng cấp.
3. Khóa bí mật chỉ thuộc sự kiểm soát của người ký tại thời điểm ký.
Điều 15. Kiểm tra tính hợp lệ của chữ ký số trên văn bản điện tử
1 Văn thư hoặc viên chức tiếp nhận văn bản điện tử có ký số hoặc lấy từ các
trang thông tin điện tử hoặc các nguồn khác cần phải xác thuc chữ ký số đối với văn
bản điện tử trước khi dùng'
2. Việc kiểm tra tính hợp lệ của chữ ký số trên văn bản điện tử như sau:
a) Sử dung phần mềm ký số đã được cấp để kiểm tra tính xác thuc của chữ ký số,
các thông tin trên chữ ký số cần kiểm tra gồm: (1) thông tin chữ ký hợp Iệ; (2) tính
toàn vẹn của văn bản điện tử; (3) chứng thư số hợp lệ; (4) dấu thời gian chữ ký hợp lệ.
b) Truờng hợp một trong các nội dung trên được phát hiện là không hợp lệ thì
văn bản điện tử được coi là không có giá trị. Đồng thời; văn thư hoặc viên chức tiếp
nhận văn bản thông báo cho đơn vị gửi văn bản để ký và gửi lại.

----- [Trang 12] -----

10
c) Trường hợp văn bản điện tử dược ký bởi chữ ký số hợp lệ thì vào sổ văn bản
và xử lý ngay theo dúng trình tự văn bản giấy thông thường mà không cần bản giấy.
Chương III
TỎ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của Văn phòng ĐHĐN
1. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN trong việc ứng dụng; sử dụng chữ ký
số tại Cơ quan ĐHĐN.
2. Chủ trì, hướng dẫn các đơn vị thuộc ĐHĐN triển khai Quy định này và các
văn bản khác có liên quan dến công tác quản lý, sử dụng chứng thư số, chữ ký số trong
các đơn vị thuộc ĐHĐN.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan tích hợp chữ ký số vào các phần mềm ứng
dụng.
4 Có trách nhiệm phân công và cử nhân sự quản lý tiếp nhận, lập danh
sách quản lý các thuê bao của cá nhân; các dơn vị thuộc ĐHĐN. Trực tiếp gửi thông
tin đề nghị cấp, gia hạn; thay dổi nội dung thông tin; thu hồi chứng thư số, khôi phục
thiết bị lưu khóa bí mật cho cá nhân, các dơn vị thuộc ĐHĐN.
5. Có trách nhiệm phân công và cử viên chức tiếp nhận chứng thư số, tiếp nhận
chuyển giao việc cài đặt phần mềm ký số và hướng dẫn sử dụng chữ ký số tại Cơ quan
ĐHĐN.
6. Thống kê; theo dõi việc sử dụng chứng thư số của các đơn vị thuộc và trực
thuộc ĐHĐN; dịnh kỳ báo cáo các cơ quan cấp trên theo quy dịnh.
7 . Tổ chức triển khai sử dụng hiệu quả chứng thư số của Cơ quan ĐHĐN và chữ
ký số cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý theo quy dịnh; thực hiện việc áp dụng chữ ký
số trong gửi, nhận văn bản điện tử giữa các cơ quan; dơn vị:
8. Thường xuyên kiểm tra việc quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của
cơ quan đơn vị dảm bảo dúng theo quy dịnh.
9 Thực hiện đầy đủ các quy dịnh, quy trình quản lý, sử dụng chứng thư số và
tuân thủ các quy dịnh của pháp luật về quản lý, sử dụng chứng thư số.
10. Thực hiện việc lưu trữ văn bản điện tử theo quy định hiện hành.
Điều 17. Trách nhiệm của Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Giám
đốc Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc ĐHĐN
1. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN trong việc ứng dụng, sử dụng chữ ký
số tại đơn vị mình.

----- [Trang 13] -----

11
2. Tổ chức triền khai sử dụng có hiệu quả chứng thư số, chữ ký số của các cá
nhân, các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý trong các lĩnh vực giao dịch điện tử.
3. Trực tiếp gửi thông tin đề nghị cấp, gia hạn, thay đổi nội dung thông tin, thu
hồi chứng thư số, khôi phuc thiết bị Iưu khóa bí mật cho cá nhân; các đơn vị thuộc
thẩm quyền quản lý.
4. Căn cứ tình hình thực tế, đơn vị xem xét ban hành Quy định quản lý, sử dụng
dụng chứng thư số, chữ ký số tại đơn vị
5. Có trách nhiệm phân công và cử viên chức tiếp nhận chứng thư số, tiếp nhận
chuyển giao việc cài đặt phần mềm ký số và hướng dẫn sử dụng chữ ký số cho cá
nhân, các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý.
6. Trang bị hạ tầng kỹ thuật và các hệ thống thông tin đáp ứng yêu cầu để thực
hiện ký số, lưu trữ văn bản điện tử, phuc vụ khai thác và sử dụng văn bản điện tử theo
quy định.
7 Thường xuyên kiểm tra việc quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của
cá nhân, các đơn vị truc thuộc thẩm quyền quản lý, đảm bảo thực hiện đúng theo quy
định; định kỳ gửi báo cáo tình hình sử dụng; cấp mới, thu hồi chứng thư số, chữ ký số
theo sáu tháng; hàng năm hoặc đột xuất về Văn phòng ĐHĐN để tổng hợp và báo cáo
8. Thực hiện việc lưu trữ văn bản điện tử theo quy định hiện hành.
Điều 18. Trách nhiệm của thuê bao
1. Cung cấp các thông tin liên quan đến việc cấp, gia hạn, thay đổi nội dung
thông tin của chứng thu số chính xác và đầy đủ.
2. Đối với thuê bao là các đơn vị thuộc ĐHĐN phải có văn bản bàn giao thiết bị
luu khóa bí mật cho cá nhân được phân công làm nhiệm vụ quản lý mộc dấu, văn thư.
Cá nhân có trách nhiệm sử dụng theo quy định, đảm bảo an toàn việc sử dụng thiết bị
lưu khóa bí mật của đơn vị.
3. Đối với thuê bao là cá nhân có trách quản lý thiết bị luu khóa bí mật
của mình và tuyệt đối không đua, cung cấp thiết bị cho người không có thẩm
quyền sử dụng:
4 Tiếp nhận chứng thư số, thiết bị lưu khóa bí mật từ cơ quan quản lý trực tiếp
theo quy định.
5. Đề nghị khôi phục thiết bị Iưu khóa bí mật trong trường hợp thiết bị Iưu khóa
bí mật bị khóa theo quy định tại khoản 3 Điều 8 của Quy định này.
6. Sử dụng chứng thư số đúng mục đích và tuân thủ các quy trình, quy định về
quản lý, sử dụng chứng thư số, chữ ký số, thiết bị Iưu khóa bí mật.

----- [Trang 14] -----

12
7 Tham gia các khóa đào tạo, tập huấn liên quan đến việc quản lý và sử dụng
chúng thư số, chữ ký số trong đơn vị do các cơ quan cấp trên hoặc ĐHĐN tổ chức.
Khi có sự thay đổi liên quan đến bổ nhiệm;, miễn nhiệm, luân chuyển; từ chức
8 quản lý thuê
thì thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý trực tiếp thuê bao hoặc nguời
bao để thu hồi chứng thư số theo khoản 1 Điều 8 của Quy định này.
Điều 19. Trách nhiệm của ngưòi làm công tác công ' nghệ - thông tin tại đơn vị
1. Chịu trách nhiệm cài đặt phần mềm ký số, hỗ trợ và hướng dẫn kỹ thuật trong
quá trình sử dụng chữ ký số cho viên chức được cấp chứng thư số, chữ ký số tại đơn vị
mình
2. Tham muu cho lãnh đạo đơn vị thực hiện các biện pháp đảm bào an toàn an
ninh thông tin tại đơn vị mình_
3 Tham gia các chương trình tập huấn, hướng dẫn ứng dụng chữ ký số do cơ
quan cấp trên hoặc ĐHĐN tổ chức.
Điều 20. Trách nbiệm của viên chức làm công3 tác văn thư
1. Thực hiện ký số văn bản điện tử và phát hành văn bản điện tử đã ký số theo
quy định.
2. Chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng đơn vị về: Đảm bảo an toàn và xác thực
thông tin văn bản điện tử; quản lý, sử dụng thiết bị Iưu khóa bí mật; chứng thư số
chuyên dùng và chịu trách nhiệm trước pháp luật khi vi phạm các hành vi nghiêm cấm
theo quy định.
3 . Không giao thiết bị Iưu khóa bí mật của đơn vị cho nguời khác khi chưa được
phép bằng văn bản cúa người có thẩm quyền.
4. Phải trực tiếp ký số của đơn vị vào văn bản; tài liệu do đơn vị ban hành, bao
gồm cả các giao dịch điện tử khác của đơn vị khi cần sử dụng chữ ký số của đơn vị
mình.
5. Chỉ được ký số của đơn vị vào văn bản do đơn vị ban hành sau khi đã có chữ
ký số của người có thẩm quyền và văn bản do đơn vị trực tiếp số hóa.
6 Truờng hợp nghỉ việc, chuyển công tác hoặc thay đổi người quản lý thiết bị
lưu khóa bí mật theo phân công của người có thẩm quyền; phải làm thủ tục bàn giao
thiết bị luu khóa bí mật và phải lập biên bản bàn giao. Biên bản bàn giao được lập theo
Mẫu 1 của Phụ lục kèm theo Quy định này.
7 Tham gia các chương trình tập huấn, hướng dẫn ứng dụng chữ ký số do cơ
quan cấp trên hoặc ĐHĐN tổ chức.

----- [Trang 15] -----

13
Điều 21. Điều khoản thi hành
Chánh Văn phòng ĐHĐN, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Thủ
truởng các đơn vị thuộc và truc thuộc ĐHĐN có trách nhiệm hướng dẫn, triến khai và
kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn; vướng mắc cần điều chỉnh,
sửa đổi, bố sung; các đơn vị phản ánh kịp thời về Văn phòng ĐHĐN để tổng hợp, báo
cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét; điều chinh / .

----- [Trang 16] -----

Quyết định 3496/Q4-ĐHĐN ngày 24/ € Phụ lục
(Ban hành Kèm theo /2023
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Mẫu 01
TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
BIÊN BẢN BÀN GIAO QUẢN LÝ, SỬ DUNG THIÉT BỊ LƯU KHÓA BÍMẬT
Hôm nay, vào lúc.. giờ. phút, giây, ngày. _ tháng. năm
tại chúng tôi gồm:
LBên giao:
Họ và tên:
Chức vụ:
Cơ quan, đơn vị công tác:
Địa chỉ:
IL Bên nhận:
Họ và tên:
Chức vụ:
Cơ quan, đơn vị công tác:
Địa chỉ:
Hai bên thống nhất bàn giao quản lý, sử dụng thiết bị Iưu khóa bí mật như sau:
chúng Sổ hiệu Mật Số hiệu Loại Ngày
Tên chứng khẩu chứng hết hạn Ghi chú
TT thư số thiết bị
thu số truy cập thu số sử dụng
Bên nhận xác nhận chứng thu số, thiết bị Iưu khóa bí mật hoạt động bình thường.
Kể từ ngày . tháng. - năm trách nhiệm quản lý và sử dụng thiết bị luu khóa bí
mật nêu trên thuộc về bên nhận.
Biên bản được làm thành 02 bản; Bên giao giữ 01 bản; Bên nhận giữ 01 bản.
Đại điện Bên giao Đại điện Bên nhận Xác nhận của cơ quan quản lý trực tiếp

----- [Trang 17] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐAI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng, ngày 21 tháng 8 năm 2023
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Quyết định số 3496/QĐ-ĐHĐN ngày 21/8/2023 của Đại học Đà Nẵng
về việc ban hanh Quy định và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của Đại học Đà Nẵng'
Kính chuyển?: Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệư:
cilel, PGM (ạẻbĩt.2
XCCCE
Q4. Z73I7W
ZilL
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiệns:
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết6:
Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng, nẳm; cơ quan (tỗ chức) ban hành và trích yếu nội dung của vẳn bản đến
Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Ý kiên phân phối, chỉ đao giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vi, cá nhân chủ tri; các đơn vị; cá nhân tham gia phối Giám hiệu se cho ý kiến chỉ đạo đối với vằn bản đến này hợp giải quyết văn
bản đến (nêu có); thời hạn giải quyêt đối với mỗi đơn vi, cắ nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giẳi quyết, ký tên. kiên phân phổi, chỉ đao giải quyết của lẫnh đao đơn vị; cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và
ngày tháng cho ý kiến; ký tên; Ý kiến phân phối, chỉ đao giải quyết của lânh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiên, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
