----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỌNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4347/QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày A7 tháng
A4 năm 2023
QUYET ĐỊNH
Ban hành Quy dinh chấm công bằng quét dấu vân tay
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Can cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010 và Luật sửa d6i, bồ sung một số
điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngay 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà MỂng;
Căn cứ Nghị quyết sé 08/NO-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 ban hành Quy chế
16 chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐII ngày 07 tháng
9 năm 2021 của Hội dong Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy
ché 16 chức và hoạt động của Đại học Đà NLỄrt4g,
Căn cứ Nghị quyết số 05/NO-HĐT ngày 12 tháng 01 năm 2021 của Hội dong trường
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy ché tổ chức và hoạt động của Trường Đại học
Bách khoa - Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bồ sung một số điều tại Nghị quyết số
22/NQ-HDPT ngày 08 tháng 10 năm 2021;
Căn cứ Thông báo số 600/TB-DHBK ngày 17 tháng 02 năm 2023 của Trường Đại
học Bách khoa về việc thực hiện giờ g'ấc làm việc của Trường Đại học Bách khoa;
Căn cứ Kế hoạch số 2801/KH-ĐHBK ngày 19 tháng 7 năm 2023 thực hiện thí điểm
chdm cong bc%ng dấu vân tay tai Trường Đại học Bách khoa — Đại học Đà Nẵng;
Theo dé nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức — Hành chính.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chấm công bằng quét dầu vân
tay tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc
Trường, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp
và toàn thể viên chức, người lao động của Trường căn cứ @iyểt định thi hành./.
Noi nhận:
Ệ
0'NGỳ
- Như Điều 3;
.
R
- Chủ tịch HĐT (đề báo cáo);
i,
- Ban Giam hiệu (dé chỉ dao);
- Lưu: VT, TCHC.

----- [Trang 2] -----

2
. ĐẠI HỌC DA NANG
CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chấm công bằng quét dấu vân tay
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyét định s6 43.34/QD-DHBK ngày 17 tháng 11 năm 2023
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi fflềụ chỉnh: Văn bản này quy định về cách thức và cách tính thời gian làm
việc V~ỞỈ hình thức chfim công băng quét dau vân tay tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học
Đà Năng (sau đây gọi tat là Trường).
2. Đắi tượng áp dụng:
- Viên chức, người lao động (VC, NLD) không giữ chức danh giảng viên;
- Viên chức giữ chức danh giảng viên là viên chức lãnh đạo, quản lý của các đơn vị
chức năng thuộc Trường.
Điều 2. Mục đích
1. Đảm bảo thuận tiện trong công tác quản lý và theo dõi việc thực hiện đúng nội quy,
quy chê, thời gian làm việc của Trường.
2 Gép‘phén duy trì né nếp làm việc, nâng cao năng suất và hiệu quả công việc, xây
dựng ý thức tô chức kỷ luật, tác phong làm việc.
3. Xác định chính xác ngày công của VC, NLD.
4. Làm cơ sở cho việc chỉ trả thu nhập tăng thêm, lương làm thêm giờ theo quy định,
đánh giá, xep loai chất lượng vién chức, binh xét thi dua, khen thưởng, kỷ luật đảm bảo công
khai, công bằng, dân chủ; thực hiện chế độ chính sách, quyền và nghĩa vụ của VC, NLĐ
theo quy định.
CHƯƠNG II
QUY ĐỊNH CỤ THẺ
Điều 3. Quy định chấm công bằng quét dấu vân tay
1. Ap dụng chấm công bằng quét dấu vân tay đối với VC, NLĐ được quy định tại
khoan 2 Điều 1 Quy định này làm việc theo giờ hành chính 08 giờ/ngày, 05 ngay/tuan từ thứ
Hai đến thứ Sáu. Đối với các buổi trực lớp học hoặc trực & Ky túc xá, Phòng Tổ chức —
Hành chính, Phòng Cơ sở Vật chất và Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp
sẽ theo dõi và chdm công riêng.
2. Máy chấm công quét vén tay được kết nối với 'máy tính và phan mềm chấm cong,
dữ liệu quét vân tay được lưu trữ tập trung tại Phòng Tổ chức — Hành chính dé có thé trích
xuất bảng chẩm công hằng tháng.
3. Việc quét vân tay thành công được máy chấm công xác nhận: thời gian quét, mã
tên VC, NLD hiện trên màn hình và dữ liệu được lưu ¢ máy.

----- [Trang 3] -----

3
4. Bộ phận quản lý chấm công của Trường thuộc Phòng Tổ chức — Hành chính.
Điều 4. Nguyên tắc chim công bằng máy quét vân tay
1. VC, NLD thực hiện quét vân tay (của 01 trong 02 ngón tay đã đăng ky) trên máy
chấm công tại thời điểm bắt dầu (hoặc chậm nhiều nhất 15 phút so với thời gian bắt đầu) và
kết thúc thời gian làm việc (hoặc sớm nhiều nhất 15 phút so với thời gian kết thúc) của mỗi
buổi trong một ngày làm việc. Trong một ngày làm việc VC, NLĐ phải clmp hành va thực
hiện nghiêm túc việc chấm công đủ ít nhất 04 lần/ngày cho giờ đến và giờ về thông qua việc
quét vân tay qua thiết bị đầu đọc chim công.
Thời gian bắt đầu và kết thúc của mỗi budi làm việc trong ngày được xác định theo
quy định của Trường tại từng thời diém.
2. VC, NLĐ xin về sớm, đến muộn đột xuất nhưng có lý do chính đáng phải trực tiếp
báo cáo với Trưởng đơn vị quản lý VC, NLD được tinh là ngày đi làm bình thường. Trường
hợp Trưởng đơn vị thì phải báo cáo trực tiếp với thành vién Ban Giám hiệu phụ trách đơn
vị.
Nếu việc đi muộn, về sớm do thực hiện nhiệm vụ công tác, được Trưởng đơn vị quản
lý VC, NLD xác nhận đi làm nhiệm vy được tính là ngày di làm binh thường.
3. Trường hợp VC, NLĐ không chấm công do đi học, di công tác hoặc do thực hiện
công việc của Trường được tính là ngày đi làm bình thường.
4. Viên chức là giảng viên làm công tác quản lý tại các đơn vị chức năng có lịch dạy
thì không chấm công budi dạy đó. Phòng Tổ chức — Hành chính căn cứ vào ké hoạch giảng
day do Phòng Đào tạo cung cấp dé xác nhận.
5. Trường hợp VC, NLĐ không cham công vì lý do cá nhân được xem như vãng mặt
budi làm việc đó. Đối với trường hợp đau
ốm đột xuất, gia đình có việc đột xuất thì VC,
NLĐ thực hiện quy trình xin nghi phép theo quy định sau khi VC, NLĐ đi làm lại. D& nghị
xin nghỉ phép này cần được Trưởng đơn vị quản lý VC, NLD, BGH phê duyệt và được trừ
vào tong số ngày nghỉ phép trong năm của VC, NLĐ đó. Téng số ngày nghi phép năm của
VC, NLĐ được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
6. Viên chức phụ trách công tác theo dõi nghỉ phép, nghỉ chế độ bao hiểm xã hội,
nghỉ việc riéng có hưởng lương, nghi việc riêng không hưởng lương, di học tập hoặc công
tác của Phòng Tổ chức — Hành chính có trách nhiệm chuyén các thông tin có liên quan cho
bộ phận quản lý chấm công thuộc Phòng T chức
- Hành chính ngay khi có quyết định của
lãnh đạo Trường.
7. Trường hợp khi chấm công máy quét báo lỗi, mắất điện hoặc không thé nhận diện
hoặc bị các thương tich
ở vân tay da đăng ký, cá nhân can thông báo ngay cho bộ phận quản
lý cham công thuộc Phòng Tổ chức — Hành chính dé tiền hành ghi nhận chim công thực tế
vào sb theo dõi và có phương
án khắc phục lỗi.
Trường hợp VC, NLD quên chấm công quét vân tay hay chẩm công báo lỗi mà không
báo cáo thì sẽ xem như văng không lý do ngày đó.
9. Trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trong việc phê duyệt, xác minh tính hợp lý và phù
hợp với yêu cau công việc của các giờ chấm công, giờ nghỉ, giờ làm thêm của VC, NLĐ
thuộc đơn vị mình quản lý.
10. Bộ phận phụ trách chấm công thuộc Phong Tổ chức
— Hành chính có trách nhiệm
thông báo, giải thich các quy dinh của Nhà nước và quy định của Trường liên quan đến việc
chấm công, nghỉ phép, thai sản, ốm đau,... cho VC, NLĐ khi có thắc mắc.
Z~—meNN

----- [Trang 4] -----

4
11. Vào ngày 25 hằng tháng, Phòng Tổ chức — Hành chính sẽ chuyén dữ liệu chdm
công trong tháng đên các đơn vị de d0| chiéu và Trưởng đơn vi quản lý VC, NLĐ phan hồi
xác nhận đối với các trường hợp phát sinh theo nội dung tại khoản 2 và 3 Điều nay.
Điều 5. Lập bảng chấm công hằng tháng
1. Bộ phận quản lý chấm công hang tháng tổng hợp, lập bảng chấm công, theo dõi,
đối chiều với dữ liệu chấm công và các gidy tờ, văn bản ghi nhận thời gian làm việc của VC,
NLĐ, cụ thể gồm:
- Dữ liệu giờ đến, giờ về bằng việc quét vân tay hằng ngày trén máy chấm cong;
- Các giấy tờ, văn bản ghi nhận thời gian làm việc gồm: Đơn xin nghỉ phép theo ché
độ: phép năm, bảo hiém xã hội (Ôm đau, thai san....), nghi việc riêng hưởng lương, nghỉ việc
riêng không hưởng lương của VC, NLĐ đã được Ban giám hiệu phê duyệt trong tháng:
n I u
o
BER U
—ŒN
- Các loại giây tờ có liên quan khác (nêu có) như: Giây xác nhận bệnh viện, qu
j
định cử đi công tác, di học tap...
ể'ẨFSgỄ -
2. Trường hợp máy chấm công bị hỏng, lỗi, mắt dién,... dẫn dén việc tổng hợp d1@ẢCH KHOA,
công không chính xác, bộ phận quản lý chấm công phải tham chiéu theo số ghi nhận ch:
4
công thực tế.
w
Điều 6. Quản Iy chấm công làm thêm giờ
1. Căn cứ chương trình, kế hoạch công tác, bảng phân công công việc đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc khi có yêu cầu công việc đột xuất phát sinh cần thiết phải phân
công hoặc huy động VC, NLĐ làm thêm giờ vào ngày làm việc binh thường, ngay nghỉ hằng
tuần hoặc ngày nghỉ lễ thi VC, NLĐ được thanh toán tiền lượng làm thêm giờ.
2. VC, NLD khi làm thêm giờ (trừ trường hợp di công tác hoặc làm việc ngoài
Trường) vẫn phải tién hành quét vân tay chấm công như quy định chấm công cho ngày làm
việc bình thường dé bộ phận quản lý chdm công theo dõi, tong hợp.
3. Trưởng đơn vị có trách nhiệm giám sát quá trình làm việc của VC, NLD thuộc don
vị mình, đảm bảo giờ làm thêm mang lại hiệu quả công việc.
4. Quy định về giới hạn số giờ làm thêm được thực hiện theo quy định hiện hành của
Nhà nước.
CHƯƠNG III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Phòng Tổ chức — Hành chính
- Phòng Tổ chức — Hanh chính là đầu mối quản 1y, thống kê, tổng hợp báo cáo Hiệu
trưởng, trưởng các đơn vị về thực hiện thời gian làm việc của VC, NLĐ hăng tháng.
- Giải quyết phản ánh, đề nghị của VC, NLĐ liên quan đến chấm công và xác nhận
ngày công.
2. Các đơn vị thuộc Trường, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp
- Lãnh đạo đơn vị có tréch'nhiém nhắc nhở, giám sát VC, NLĐ trong đơn vị mình
thực hiện nghiêm túc Quy định châm công quét vân tay.
.
- Lãnh dao đơn vi xác nhận trường hợp VC, NLD trong <ĩơr} vị di công tác, học tập,
bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, nghỉ phép, nghi đột xuât, đề xuât làm thêm giờ,...

----- [Trang 5] -----

S
- Gui báo cáo phản hồi bằng văn bản đối với các trường hợp chưa thống nhất với
bảng tổng hợp kết quả C]‘ldl‘l‘l công trong tháng của Phong Tổ chức — Hành chính (phải có
minh chứng kèm theo) về Phòng Tổ chức — Hành chinh vào ngày 05 của tháng tiép theo
(nếu ngày 05 vào ngày nghỉ, ngày I& sẽ tính vào ngày làm việc liền kề).
Điều 8. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Việc tổ chức thực hiện nghiêm túc, hiệu quả quy định này được Trường xem xét là
một trong các tiêu chí đề xác định mức chi trả tién lương tăng thêm, xác dinh bình xét thi
dua, khen thưởng theo định kỳ, hang năm đôi với các đơn vị, cá nhân trong toàn Trường.
Điều 9. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký ban hành.
2. Trong quá trình thực hiện, Quy định này sẽ được sửa dm bổ sung hoặc ban
mới để phù hợp với tình thực té. Phòng Tổ chức — Hành chính tổng hợp những kiến
góp ý của các đơn vị trước khi trình Hiệu trưởng xem xét, phê duyệt.
3. Trường hợp các văn bản dẫn chiéu tại Quy định này được sửa đổi, bd sung Woặc
thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới đó./.
PGS.TS. Nguyễn Hữu Hiéu
