----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sé: 4133../QĐ-PHBK
Đà Nẵng, ngày A9 tháng/l2 năm 2023
QUYET ĐỊNH
Ban hành Quy định b nhiệm, bd nhiệm lại, công nhận lại chức danh
giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010 và Luật sửa đổi, bé sung mot số
điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bồ sung một
số diéu của Luật giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nang,
Căn cứ Quyét định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2018 của Thủ mơng
Chinh phủ ban hành quy định vé tiêu chudn, thủ tục xét công nhận dat tiêu chuẩn và bo
nhiệm chức danh gido sư, phó giáo sư; thủ tục xét hủy bỏ công nhận chức danh và mién
nhiệm chức danh giáo sut, phó giáo sư và Quyét định số 25/2020/QĐ TTg ngày 31 tháng 8
năm 2020 sửa đổi, b6 sung một số điều của Quyết dinh số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng
8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-. -HDDH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội dong Đại học
Đà Nang về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của Đại học Đà Nang va Ng/u
quyét số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 thang 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc
được sửa doi, bồ sung mot sỐ diéu của Quy chế 16 chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12 tháng 01 năm 2021 của Hội đồng trường
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy c/w Ia chức va hoạt động của Trường Đại học
Bách khoa
- Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 22/NQ-HĐT ngày 08 tháng 10 năm 2021
của Hội dong trường Trường Đại học Bách khoa vé việc sửa đổi, bé sung mét số điều của
Quy chế 16 chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa;
Căn cứ Quyết định số 3521/QĐ-DHBK ngay 25 thang 12 năm 2019 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa vé việc ban hành Quy trình b6 nhiệm Gido sư, Phó Gido sư tai
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Theo dé nghị của Trưởng phòng Phòng T6 chức
- Hành chính.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bổ nhiệm, bd nhiệm lại, công
nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực ké từ ngay ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị và các viên
chức liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. ˆ
Noi nhận:
HIỆU TRUONG
- Như Điều 3;
- Đảng ủy Trường (dé b/c);
- Hoi đồng Trường (dé b/c);
- Ban Giám hiệu;
- Các đơn vị;
- Lưu: VT, TCHC.

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
BỎ NHIỆM, BỎ NHIỆM LẠI, CÔNG NHẬN LẠI CHỨC DANH
GIÁO SƯ, PHÓ GIÁO SƯ TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC DA NANG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4799 /QĐ-ĐHBK ngàylŠ: tháng 42 năm 2023
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự xét bd nhiệm, bd nhiệm lại,
công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà
Nẵng (sau dây gọi chung là Trường ĐHBK).
2. Quy định này áp dụng đối với viên chức đang công tác tại Trường ĐHBK, viên chức
đang công tác tại Đại học Đà Nẵng đang sinh hoạt chuyên môn tại Trường ĐHBK.
Điều 2. Điều kiện bd nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Ứng viên đã được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư của Hội đồng
Giáo sư Nhà nước.
2. Ứng viên đáp ứng nhu cầu, vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và phù hợp với từng chuyên
ngành đào tạo, vị trí việc làm của các chuyên ngành đào tạo do Trường ĐHBK quản lý.
3. Ứng viên là giảng vién cơ hữu của Trường DHBK hoặc viên chức đang công tác tại
Đại học Đà Nẵng có sinh hoạt chuyên môn tại Trường ĐHBK.
Điều 3. Tiêu chuẩn bồ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
Ứng viên đạt các tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư quy định tại Chương II của
Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu
chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bd nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư; thủ
tục xét hủy bỏ công nhận chức danh và miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (sau đây
gọi chung là Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg) và Quyét định số 25/2020/QĐ-TTg ngày 31
tháng 8 năm 2020 sửa đổi, bd sung một số điều của Quyết định số 37/2018/QD-TTg ngày
31 tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Hồ sơ đăng ký b nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Bản đăng ký xét bd nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (Mẫu số 01).
2. Báo cáo khoa học tổng quan (Mẫu số 02).
3. Bản sao quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư đối với ứng viên
đăng ký bổ nhiệm chức danh phó giáo sư.
4. Bản sao quyết định bổ nhiệm chức danh phó giáo sư và quyết định công nhận đạt tiêu
chuẩn chức danh giáo sư đối với ứng viên đăng ky bd nhiệm chức danh giáo sư.
5. Bản sao quyết định bd nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (đối với ứng viên đăng
ký bd nhiệm lại hoặc công nhận lại).
BO N

----- [Trang 3] -----

2
6. Minh chứng được bd nhiệm chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư & cơ sở giáo dục đại
học nước ngoài (néu có).
Lưu ý: Các bản sao phải được chứng thực hoặc công chứng theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Trình tự thực hiện b nhiém chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Trình tự xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Căn cứ quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp
luật có liên quan; căn cứ yêu cầu về chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và uy tín của
cơ sở giáo dục đại học. Định kỳ vào quý I hàng năm, Nhà trường ban hành thông báo yêu
cầu các khoa xác định cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh
giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Khoa
quản lý nhưng không thấp hơn tiêu chuẩn quy định tại Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày
31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Họp toàn thé cán b viên chức (CBVC) bộ môn (ké cả các CBVC đang công tác tại
cơ quan DHDN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xác định cơ cầu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bd nhiệm chức danh giáo sư,
phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Bộ môn quản lý
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 03).
c) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gém: Chi ủy, Lãnh dao Khoa, Trưởng các bộ
môn) dé xác định nhu cầu bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư của Khoa theo từng
chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý.
- Nội dung:
+ Xác định cơ cầu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bd nhiệm chức danh giáo sư,
phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý
+ Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức — Hành chính (Mẫu số 04).
d) Họp Hội đồng Khoa học và Đào tạo của Trường
- Nội dung:
+ Trên cơ sở đề xuất của Khoa; căn cứ quy định của Luật giáo dục, Luật giáo dục đại
học, Luật viên chức và pháp luật có liên quan; căn cứ yêu cầu về chất lượng đào tạo, nghiên
cứu khoa học và uy tín của Trường. Hội Ổng Khoa học và Đào tạo xác định cơ chu vi tri, số
lượng, tiêu chuân và diéu kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm,
phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Nhà trường quản lý.
+ Kết quả cuộc họp được tổng hợp và gửi về Phòng Tổ chức — Hành chính (Mẫu số 07).
d) Nhà trường thông báo công khai vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bd nhiệm
chức danh giáo sư, phó giáo sư ở từng bộ môn hoặc từng chuyên ngành đào tạo trên trang
thông tin điện tử của Trường ĐHBK và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét bổ nhiệm chức
danh giáo sư, phó giáo sư; phân loại theo ngành, chuyên ngành đào tạo (hồ sơ được quy định
tại diéu 4 Quy định này).
Á- SN

----- [Trang 4] -----

3
e) Họp toan thể cán bộ viên chức bộ môn (ké cả các CBVC dang công tác tai cơ quan
DHDN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tai Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm
dé đề nghị bd nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do Bộ
môn quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 05).
g) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi ủy, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ
môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vi trí việc làm
dé đề nghị bd nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do
Khoa quản lý.
+ Biên bản cuộc hop gửi về Phòng Tổ chức — Hành chính (Mẫu số 06).
h) Hiệu trưởng ban hành quyét định thành lập Hội đồng xét bé nhiệm chức danh giáo
sư, phó giáo sư của Nhà trường.
i) Họp Hội đồng để trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội
đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thanh viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được
trên 1/2 tổng số thành viên Hội đồng nhất trí dưa vào danh sách bd nhiệm. Kết quả xét được
công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.
]) Sau thời hạn 15 ngày công khai kết quả xét bd nhiệm, Hiệu trưởng ra quyết định bồ
nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với cơ cầu
vị trí cần bổ nhiệm của Trường. Trong quyết định bổ nhiệm nêu rõ ngành hoặc chuyên
ngành khoa học của ứng viên.
k) Nhiệm kỳ bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư là 05 năm. Kết thúc nhiệm kỳ,
Hiệu trưởng sẽ tổ chức rà soát, đánh giá theo các quy định về cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu
chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo su của Trường dé quyết định việc
b nhiệm lại. Quy trình bd nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư được thực hiện theo
Điều 6 tại quy định này. Việc đánh giá hàng năm đối với giáo sư, phó giáo sư thực hiện như
quy định hiện hành đối với giảng viên.
1) Nhà trường thực hiện việc báo cáo kết quả bd nhiệm lên Giám đốc Đại học Đà Nẵng
và Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định. Hồ sơ báo cáo gồm: kết quả xét tại cơ sở kèm
theo biên bản và quyết định bồ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư.
2. Bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với giáo sư, phó giáo sư
Giảng viên là vién chức của Nhà trường sau khi được bd nhiệm chức danh giáo sư, phó
giáo sư được xem xét, bô nhiệm hạng chức danh nghé nghiệp viên chức giảng dạy và thực
hiện các chế độ, chính sách đối với viên chức theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 5] -----

4
Điều 6. Trình tự thực hiện b nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Tiêu chuẩn b nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Ứng viên đạt các tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư quy định tại Chương II
của Quyết định s 37/2018/QĐ-TTg và Quyét định số 25/2020/QD-TTg ngày 31 tháng 8
năm 2020 sửa đổi, bd sung một số điều của Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng
8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Ứng viên không vi phạm dao đức Nha giáo, không đang trong thời gian bị kỷ luật từ
khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sy, trung thuc, khách quan trong đào tạo, nghiên
cứu khoa học và các hoạt động chuyên môn khác.
¢) Hoan thành giờ nghiên cứu khoa học được quy định trong Quy định chế độ làm việc
của giảng viên hiện hành của Nhà trường trong 03 năm gần nhất.
2. Trình tự bd nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Chậm nhất 180 ngày làm việc trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm, Phòng Tổ chức —
Hành chính ban hành thông báo thực hiện quy trình xem xét, b nhiệm lại chức danh giáo
sư, phó giáo sư và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ky xét bd nhiệm lại chức danh glao su, phó
giáo sư; phân loai theo ngành, chuyên ngành đào tạo (hồ sơ được quy định tai Diéu 4 Quy
dinh nay).
b) Họp toan thé cán bộ vién chức bộ môn (kể cả các CBVC dang công tác tại cơ quan
DHDN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kién, tiêu chudn, phù hợp với vị trí việc làm
để đề nghị bd nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do
Bộ môn quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 05).
¢) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi ủy, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ
môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm
dé đề nghị bồ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do
Khoa quan lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức - Hanh chính (Mẫu số 06).
d) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét bd nhiệm lại chức danh giáo
sư, phó giáo sư của Nhà trường.
đ) Họp Hội Ổng để trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội
đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được
trén 1/2 tf)ng’ số thành viên Hội đồng nhất trí dua vào danh sách bd nhiệm lai. Kết qua xét
được công bô công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.
Sau thời hạn 15 ngày công khai két quả xét bồ nhiệm lại, Hiệu trưởng ra quyét định bồ
nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với cơ
cấu vị trí cằn bổ nhiệm của Trường. Trong quyết định bd nhiệm nêu rõ ngành hoặc chuyên
ngành khoa học của ứng viên.

----- [Trang 6] -----

5
Điều 7. Trinh tự thực hiện công nhận lai chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Tiêu chuẩn công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Ứng viên đã được bồ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư trước khi Quyết định số
37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 của Thu tướng Chính phủ có hiệu lực trở về trước và
được chuyển công tác về Trường ĐHBK thì được xem xét công nhận lại chức danh giáo
sư, phó giáo sư của Trường ĐHBK.
b) Ứng viên không vi phạm đạo đức Nhà giáo, không đang trong thời gian bị kỷ luật từ
khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự, trung thực, khách quan trong đào tạo, nghiên
cứu khoa học và các hoạt động chuyên môn khác.
2. Trình tự công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Sau khi ứng viên được chuyén công tác về Trường, Phòng Tổ chức — Hành chinh ban
hành thông báo thực hiện quy trình xem xét, công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
và tổ chức thu nhận hò sơ đăng ký xét công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư (hồ sơ
được quy định tại Điều 4 Quy định này).
b) Họp toàn thể cán bộ viên chức bộ môn (ké cả các CBVC dang công tác tai cơ quan
DHDN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tai Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm
để đề nghị công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do
Bộ môn quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 05).
c) Họp tập thé Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi ủy, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ
môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm
để đề nghị công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tao do
Khoa quản lý.
+ Biên bản cuộc hop gửi về Phòng Tổ chức — Hành chính (Mẫu số 06).
d) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét công nhận lại chức danh
giáo sư, phó giáo sư của Nhà trường.
đ) Họp Hội df’mg dé trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội
đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được
trên 1/2 tổng số thành viên Hội đồng nhất trí dua vào danh sách công nhận lại. Kết quả xét
được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.
Sau thời hạn 07 ngày công khai kết quả xét công nhận lại, Hiệu trưởng ra quyết định
công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với
cơ cầu vị trí cần bd nhiệm của Trường.
Xix G & T3. 7

----- [Trang 7] -----

Điều 8. Điều khoản thi hành
1. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Các nội dung liên quan đến việc bd nhiệm giáo sư, phó giáo sư trong các văn bản
trước đây của Trường ĐHBK trái với nội dung trong quy định này đều bị bãi bỏ.
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quy định này được
sửa déi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới.
4. Trong quá trình thực hién, nếu có vướng mặc hoặc chưa phù hợp, các đơn vị phiin ánh
kịp thời về Phòng Tổ chức — Hành chính dé báo cáo Hiệu trưởng xem xét sửa Ổỉ,Ểồ_ ung
hoặc ban hành mới dé phù hợp với tình hình thực tế.
Wk
|
5. Trưởng các don vị thuộc và trực thuộc, các viên chức lién quan chịu trách rihig
hành Quy định này
2 —
