----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
U Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04 /2024/TT-BGDĐT
Ha Nội, ngày 29 tháng 03 năm 2024
THÔNG TƯ
Hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quan lý và vị trí việc làm chức danh
nghề nghiệp chuyên ngành giáo dục và đào tạo trong các cơ sở giáo dục
đại học và các trường cao dang sư phạm công lập
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 thang 10 năm 2022 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của
Chính phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vi sự nghiệp công lập;
Theo đề nghi của Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo duc,
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành Thông tư hướng dẫn về vị trí
việc làm lãnh đạo, quan lý và vị trí việc làm chức danh nghé nghiệp chuyên ngành
giáo đục và đào tạo trong các cơ sở giáo dục đại học và các trường cao đẳng sư
phạm công lập.
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và vị trí việc làm
chức danh nghề nghiệp chuyên ngành giáo dục và đào tạo trong các cơ sở giáo dục
đại học và các trường cao đẳng su phạm công lập, bao gồm: danh mục vị trí việc
làm; bản mô tả vị trí việc làm; khung năng lực của vị trí việc làm lãnh đạo, quản
lý và vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục và
đào tạo.
2. Đối tượng áp dụng
a) Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các đại
học, học viện, trường đại học) và trường cao đẳng sư pham công lập (sau đây gọi
chung là các cơ sở giáo dục) và các tổ chức, cá nhân có liên quan;
b) Thông tư này không áp dụng đối với cơ sở giáo dục thuộc Bộ Quốc phòng
và Bộ Công an.
Điều 2. Nguyên tắc, căn cứ xác định vị trí việc làm
1. Nguyên tắc xác định vị trí việc làm

----- [Trang 2] -----

2
a) Bảo đảm thống nhất, đồng bộ với các quy định pháp luật chuyên ngành
trong lĩnh vực giáo dục;
b) Bảo dam tuân thủ các nguyên tắc quy định tại Điều 3 Nghị dmh số
106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phu quy định về vị tu
việc làm trong đơn vi sự nghiệp công lập (sau đây viết tắt là Nghị dinh số
106/2020/NĐ-CP);
c) Vị trí việc làm lãnh đạo, quan lý và vi tn việc lam chức danh nghề nghiệp
chuyên ngành giáo dục và đào tạo gắn với cơ cAu tổ chức, hoạt động đào tạo, hoạt
động khoa học và công nghệ, phục vụ cộng đồng của các cơ sở giáo dục;
d) Mỗi vị trí việc làm phải có bản mô tả vị trí việc làm, 1<hung năng lực và gắn
với chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý hoặc hạng chức danh nghề nghiệp viên chức;
đ) Đảm bao hiệu quả, thu gọn đầu méi, thực hién tinh giản bién chế, cơ chu
lại đội ngũ viên chức và glam chi phí ngân sách nhà nước khi xác định vị trí việc
làm theo chức danh nghe nghiệp trong các cơ sở giáo dục.
2. Căn cứ xác định vị trí việc làm
Căn cứ xác định vị trí việc làm thực hiện theo quy dinh tại khoản 1 Điều 4
Nghị định số 106/2020/NĐ-CP.
Điều 3. Danh mục vị trí việc làm lãnh đạo, quần lý và vị trí việc làm chức
danh nghề nghiệp chuyên ngành giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục
1. Danh mục vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý trong cơ sở giáo dục quy định
tại Phụ lục I Thông tư này.
2. Danh mục vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành giáo dục
và đào tạo quy định tại Phụ lục II Thông tư này.
3. Căn cứ danh mục vị m việc làm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này
và chức năng, nhiệm vụ, cơ cầu tổ chức của đơn vị, cơ sở giáo dục xây dựng danh
mục vị trí việc lam phù hợp với thực tiễn và định hướng phát triển của đơn vị, trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 4. Bản mô tả vị trí việc làm, khung năng lực
1. Bản mô tả vị trí việc làm lãnh đạo, quan 1y và vị trí việc làm chức danh
nghề nghiệp chuyên ngành giáo dục và đào tạo gồm các nội dung:
a) Tên vị trí việc làm;
b) Mục tiêu vị trí việc làm;
c) Các công việc và tiêu chí đánh giá;
d) Phạm vi quyén han;
d) Các mối quan hệ trong công việc;

----- [Trang 3] -----

e) Các yêu cầu về trình độ, năng lực.
2. Khung năng lực của vị trí việc làm lãnh đạo, quan 1y và vị trí việc làm chức
danh nghề nghiệp chuyên ngành giáo dục và dao tạo gồm các nội dung:
a) Về trình độ, pham chất gồm: Trình độ dao tạo; bồi dưỡng, chứng chi; kinh
nghiệm công tác; phẩm chất cá nhân; các yêu cầu khác theo vị trí việc làm;
b) Về năng lực, gồm: Nhóm năng lực chung; nhóm năng lực chuyên môn;
nhóm năng lực quản lý;
¢) Khung năng lực của vị tri việc lam lãnh dao, quan lý phải phù hợp với tiêu
chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý do cap có thAm quyền quy định; khung năng
lực của các vị trí việc làm chức ddnh nghé ngh1ep chuyén nganh giáo dục và đào
tạo đảm bảo phù hợp với quy định về tiêu chuan chức danh nghề nghlep vién chức
do Bộ Giáo dục va Đào tao quy định. Khung cấp độ xác định yêu cầu về năng lực
của vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và vị trí việc làm viên chức chuyên ngành
giáo dục và đào tạo quy định tại Phụ lục V Thông tư này.
3. Bản mô tả vị trí việc làm, khung năng lực của các vị trí việc làm lãnh đạo,
quan lý và vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành giáo dục và đào
tạo quy định tại Phụ lục III, Phụ lục TV Thông tư này.
4. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, quy định về tiêu chuẩn chức danh
nghề nghiệp và hướng dẫn tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 điều này, cơ sở giáo dục
xây dung bản mô tả v1 trí việc làm, khung năng lực cụ thể của từng vị trí việc làm,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 5. Điều khoản chuyén tiếp
1. Đối với viên chức lãnh đạo, quản lý hiện đang gm hạng chức danh nghe
nghlep viên chức thì tiếp tục thực hién cho dén khi có quyết định của cấp có thim
quyén theo quy định pháp luật.
2. Đối với viên chuc chuyên ngành giáo dục và dao tạo đã được cấp có thẳm
quyen bổ nhiệm va xép lương chức danh nghề nghxep trước ngày Thong tư này
có hiệu lực thì tlep tục gm hang chức danh nghề nghiệp hién giữ cho đến khi có
quyet định của cap có thẳm quyền.
Điều 6. Điều khoản áp dụng
Các vị trí việc làm khác trong cơ sở giáo dục, không thuộc phạm vi điều
chỉnh, đối tượng áp dụng của Thông tu này thì thực hiện theo hướng dẫn của Bộ
quản lý ngành, lĩnh vực.
Điều 7. Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
A3 tháng
0§ năm 2024.
Điều 8. Trách nhiệm thi hành
⁄

----- [Trang 4] -----

4
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân tinh, thành phé trực thuộc Trung ương, các
cơ sở giáo dục và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Thông tư này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu
óng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Giáo dục
và Dao tạo dé xem xét, giải quyết./.
Noi nhận:
KT. BỘ TRUONG
- Văn phòng Chinh phủ;
„
=
- UBVHGDTNTN&NĐ của Quốc hội;
_THỨ TRUONG
- Ban Tuyên giáo TW;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- UBND các tỉnh, thành phé trực thuộc TW;
- UBTW Mặt trận Tổ quéc Viét Nam;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Uy ban quốc gia Đổi mới giáo dục va đào tạo;
- Hội đồng quốc gia Gido dục và Phát triển nhân lực;
- Công bao; Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ;
- Các cơ sở giáo dục đại học công lập;
- Các trường cao dang sư phạm công lập;
- Cổng thông tin điện tử của Bộ GD&ĐT;
- Lưu: VT, Vụ PC, NGCBQLGD (25b).
