----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tư do Hanh phúc
TRUẬG ĐẠT HỌCSấz484R6424/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày03 thángO6năm 2024
CôNG VĂN ĐIỆN TỦ
ĐÊN Ngày-461612224 . Sò 242
THÔNG TƯ
Chuyên: Quy định về công khai trong hoạt động
Sốvà ký hiêu_HS: củd các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cí Luật Giáo dục nghề , nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cú Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 cúc
Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Theo đề nghị của Cục trwởng Cục quản lý chất lwợng;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về công
khai trong hoạt dộng của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thổng giáo dục quốc dân.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi diều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Thông tư này quy định về công khai trong hoạt động của các cơ sở giáo
dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân gồm: nội dung công khai, cách thức và
thời điểm công khai, tổ chức thực hiện.
2 Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo
dục phổ thông; cƠ sở giáo dục thường xuyên; cơ sở giáo dục đại học, trường cao
đẳng có đào tao ngành Giáo dục mầm non trình độ cao dẳng, trường chuyên biệt
và các cơ sở giáo dục khác thực hiện hoạt dộng giáo dục thuộc trách nhiệm quản
lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục);
các tổ chức khác và cá nhân có liên quan.
3 Việc thực hiện công khai các nội dung không nêu trong Thông tu' này
được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan
4 Quy định về công khai trong Thông tư này không áp dụng dối với
thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công tác hoặc thông tin chưa được công
khai theo quy định của pháp luêt.

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Mục đích của công khai
1. Minh bạch các thông tin có liên quan của cơ sở giáo dục để nhà giáo;
quản giáo dục, người lao động, người học, gia đình người học và xã .
cán bộ lý sát hoạt động của cơ sở giáo dục.
hội biết, tham gia giám
2. Tăng cường trách nhiệm giải trình của cơ sở giáo dục.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện công khai
1. Việ; thực hiện công khai bảo đảm dúng các quy dịnh tại Thông tư này
và các quy định của pháp Iuật liên quan.
2. Thông tin công khai bào dảm chính xác; rõ ràng, dầy đủ, kịp thời, dễ
tiếp cận.
Chương II
NỘI DUNG CÔNG KHAI
Mục 1
CÔNG KHAI CHUNG ĐÓI VỚI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC
Điều 4. Thông tin chung về cơ sở giáo dục
1 . Tên cơ sở giáo dục (bao gồm tên bằng tiếng nước ngoài, nếu có)
2. Địa chỉ trụ sở chính và các địa chỉ hoạt động khác của cơ sở giáo dục,
điện thoại, địa chỉ thư điện tử, cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện
tử của cƠ sở giáo dục (sau đây goi chung là cổng thông tin điện tử).
3. Loại hình của cơ sở giáo dục, cơ quan/ tổ chức quản lý trực tiếp hoặc
chủ sở hữu; tên nhà đầu tư thành lập cơ sở giáo dục, thuộc quốc gial vùng Iãnh
thổ (dối với cơ sở giáo dục có vốn dầu tư nước ngoài); danh sách tổ chức và cá
nhân góp vốn đầu tư (nếu có)
4. Sứ mạng, tầm nhìn; mục tiêu của cơ sở giáo dục.
5. Tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục.
6. Thông tin người đại diện pháp luật hoặc người phát ngôn hoặc người
đại diện đễ liên hệ, bao gồm: Họ và tên, chức vụ; địa chi noi làm việc; số điện
thoại, địa chỉ thư điện tử.
7. Tổ chức bộ máy:
a) Quyết định thành lập; cho phép thành lập; sáp nhập; chia; tách, cho
phép hoạt động giáo dục, dình chỉ hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục hoặc
phân hiệu củR cơ sở giáo dục (nếu có);
b) Quyết định công nhận hội đồng trường; chủ tịch hội đồng trường và
danh sách thanh viên hội đồng trường;

----- [Trang 3] -----

c) Quyết định điều dộng bổ nhiệm, công nhận hiệu trưởng, phó hiệu
trưởng, giám dốc, phó giám đốc hoặc thủ trưởng, phó thủ trưởng cơ sở giáo dục;
Quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục; chức năng, nhiệm
vụ; quyên hạz của cơ sở giáo dục và của các đơn vị thuộc, trực thuộc, thành viên
(nếu có); sơ đồ tổ chức bộ máy của cơ sở giáo dục;
Quyết định thành lập; sáp nhập, chia tách, giải thể các dơn vị thuộc,
trực thuộc, thành viên (nếu có);
e) Họ và tên; chức vụ; điện thoại, địa chỉ thư điện tử, địa chỉ nơi làm việc,
nhiệm vụ, trách nhiệm của lãnh đạo cơ sở giáo dục và lãnh đạo các đơn vị thuộc,
trực thuộc, thành viên của cơ sở giáo dục (nếu có).
8. Các văn bản khác của cơ sở giáo dục: Chiến Jược phát triển của cơ sở
giáo dục; quy chế dân chủ ở cơ sở của cơ sở giáo dục; các nghị quyết của hội
dồng7 trường; quy định về quản lý hành chính, nhân sự, tài chính; chính sách thu
hút, phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục; kế hoạch và thông
báo tuyển dụng của cơ sở giáo dục và các quy định, quy chế nội bộ khác (nếu có).
Điều 5. Thu, chi tài chính
1 . Tình hình tài chính của cơ sở giáo dục trong năm tài chính trước liền kề
thời điểm báo cáo theo quy định pháp luật, trong đó có cơ cấu các khoản thu, chi
hoạt- dộng như sau:
a) Các khoản thu phân theo: Nguồn kinh phí (ngân sách nhà nước, hỗ trợ
của nhà đầu tư; học phí, lệ phí và các khoản thu khác từ người học; kinh phí tài
trợ và hợp dồng với bên ngoài; nguồn thu khác) và loại hoạt dộng (giáo dục và
đào tạo; khoe học và công nghệ; hoạt động khác);
b) Các khoản chi phân theo: Chi tiền lương và thu nhập (lương, phụ cấp;
Iương tẳng thêm và các khoản chi khác có tính chất như lương cho giáo viên,
giảng viên;, cán bộ quản lý, nhân viên, _ .); chi cơ sở vật chất và dịch vụ (chi mua
sắm, duy tu sửa chữa, bảo dưỡng , và vận hành cơ sở vật chất; trang thiết bị, thuê
mướn các dịch vụ phục vụ trực tiếp cho hoạt động giáo dục; dào tao, nghiên cứu,
phát triển đội ngũ, .. ); chi hỗ trợ người học (học bổng; trợ cấp; hỗ trợ sinh hoạt,
hoạt động phong trào, thi đua; khen thưởng, ); chi khác.
2. Các khoản thu và mức thu đối với người học, bao gồm: học phí, lệ phí,
tất cả các khoản thu và mức thu ngoài học phí, lệ phí (nếu có) trong năm học và
dự kiến cho 'ừng năm học tiếp theo của cấp học hoặc khóa học của cơ sở giáo
dục trước khi tuyển sinh, dự tuyển.
3 Chính sách và kết quả thực hiện chính sách hằng năm về trợ cấp và
miễn, giảm học phí, học bổng đối với người học.
4 Số dư các quỹ theo quy định, kể cả quỹ đặc thù (nếu có).

----- [Trang 4] -----

5 Các nội dung công khai tài chính khác thực hiện theo quy dịnh của
pháp luật về tài chính, ngân sách, kế toán; kiểm toán; dân chủ cơ sở.
Mục 2
CÔNG KHAI ĐÓI VỚI GIÁO DỤC MÀM NON
Điều 6. Điều kiện bảo đảm chất Iượng hoạt động giáo dục mầm non
1. Thông tin về dội ngũ giáo viên; cán bộ quản lý và nhân viên:
Số Iượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên chia theo vị trí việc
làm và trình độ được đào tạo; a)
b) Số !ượng, tỷ lệ giáo viên; cán bộ quản lý đạt chuẩn nghề nghiệp;
Số lượng, tỷ lệ giáo viên; cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi
dưỡng hằng năm theo quy định.
2. Thông tin về cơ sở vật chất:
a) Diện tích khu dất xây dựng trường; diểm trường; diện tích bình quân tối
thiểu cho một trẻ em; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;
b) Số lượng, hạng mục thuộc các khối phòng hành chính quản trị; khối
phòngchoôiccỡng nuôi dưỡng; chăm sóc và giáo dục trẻ em; khối phòng tổ chức ăn (áp
giáo dục có tổ chức nấu ăn); khối phụ trợ; hạ tầng kỹ thuật;
dụng dối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;
c) Số lượng các thiết bị; đồ dùng; đồ chơi hiện có; đối sánh với yêu cầu tối
thiểu theo quy định;
d) Số lượng đồ chơi ngoài trời, một số thiết bị và điều kiện phục vụ chăm
sóc, nuôi dưỡng, giáo dục khác.
3 Thông tin về kết quả dánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục:
a) Kết quả tự dánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục; kế hoạch
cải tiến chất lượng sau tự đánh giá;
b) Kết quả đánh giá ngoài và công nhận dạt kiểm định chất lượng giáo
dục, đạt chuán quốc gia của cơ sở giáo dục qua các mốc thời gian; kế hoach và
kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau dánh giá ngoài trong 05 năm tiếp theo
và hẳng năm:
4 Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc
chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm các nội dung sau dây:
a) Tên chương trình, quốc gia cung cấp chương trình, thông tin chi tiết về
đối tác thựrc hiện liên kết giáo dục để dạy chương trình giáo dục tích hợp;
b) Tên cơ quan, tổ chức kiểm dịnh chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất Iượng giáo dục;

----- [Trang 5] -----

c) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục.
Điều 7. Kế hoạch và kết qua hoat động giáo dục mầm non
1 'ihông tin về kế hoạch hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục trong
năm học:
a) Kế hoạch hoạt dộng tuyển sinh, trong đó quy định rõ đối tượng, chỉ
tiêu, phương thức tuyển sinh, các mốc thời gian thực hiện tuyển sinh và các
thông tin liên quan;
b) Kế hoạch nuôi dưỡng; chăm sóc, giáo dục;
c) Quy chế phối hợp giữa cơ sở giáo dục mầm non với gia đình và xã hội;
d) Thực dơn hằng 3 ngày của trẻ em;
d) Các dịch vụ giáo dục mầm non theo quy định (nếu có).
2 Thông tin về kết quả thực hiện nuôi dưỡng chăm sóc, giáo dục trẻ em
của năm học trước:
a) Tổng số trẻ em; tổng số nhóm; lớp; số trẻ em tính bình quân/nhóm; lớp
(hoặc nhóm; lớp ghép);
b) Số trẻ em học nhóm, lớp ghép (nếu có);
c) Số trẻ em học 02 buổilngày;
Số trẻ em được tổ chức ăn bán trú;
Số trẻ em được theo dõi sức khỏe bằng7 biểu đồ tăng trưởng và kiểm tra
sức khỏe định kỳ;
e) Kết quả thực hiện phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 05 tuổi;
g) Số trẻ em khuyết tật.
3 Cơ sở giáo dục thực hiện chưong trình giáo dục của nước ngoài hoặc
chưong trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm nội dung: số lượng trẻ
em đang học (chia theo số lượng trẻ em là người Việt Nam và số lượng trẻ em là
người nước ngoài)
Mục 3
CÔNG KHAI ĐÓIVỚI GIÁO DỤC PHỔ THÔNG
Điều 8. Điều kiện bảo đảm chất Iượng hoạt động giáo dục phổ thông
Thông tin về dội ngũ giáo viên; cán bộ quản lý và nhân viên:
a) Số Jượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí
việc làm và trình độ được đào tạo;
b) Số lượng; tỷ lệ giáo viên, cán bộ quẩn lý dạt chuẩn nghề nghiệp theo
quy định;

----- [Trang 6] -----

Số lượng; tỷ lệ giáo viên cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi
dưỡng hằng năm theo quy định.
2 Thông tin về cơ sở vật chất và tài liệu học tập sử dụng chung:
a) Diện tích khu đất xây dựng truờng; diểm trường; diện tích binh quân tối
thiểu cho một học sinh; đối sánh với yêu cẩu tối thiểu theo quy định;
b) Số lượng, hạng mục khối phòng hành chính quản trị; khối phòng học
tập; khổi phòng hỗ trợ học tập; khối phụ trợ; khu sân choi; thể dục thể thao; khối
phục vụ sinh hoạt; hạ tầng7 kỹ thuật; dối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định;
c) Số thiết bị dạy học hiện có; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy dịnh;
d) Danh mục sách giáo khoa sử dụng trong cơ sở giáo dục đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt; danh mục, số lượng xuất bản phẩm tham khảo
tối thiểu đã rược cơ sở giáo dục lựa chọn; sử dụng theo quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
3. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất Iượng giáo dục:
a) Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục; kế hoạch
cải tiến chất lượng sau tự dánh giá;
b) Kết quả đánh giá ngoàỉ và công nhận đạt kiểm dịnh chất Jượng giáo dục,
đạt chuẩn quốc gia của cơ sở giáo dục qua các mốc thời gian; kế hoạch và kết quả
thực hiện cẳi tiến chất Iượng sau đánh giá ngoài trong 05 năm và hằig - nămn
4. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc
chương trinh giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm các nội dung sau dây:
a) Tên chương trình, quốc gia cung cấp chương trình; thông tin chi tiết về
đối tác thực hiện liên kết giáo dục để dạy chương trình giáo dục tích hợp;
b) Tên cơ quan; tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất Iượng giáo dục;
c) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục.
Điều 9. Kế hoạch và kết quả hoat động giáo dục phổ thông
1 Thông tin về kế hoạch hoạt dộng giáo dục của năm học:
a) Kế hoạch tuyển sinh của cơ sở giáo dục; trong đó thể hiện rõ đối tượng;
chỉ tiêu, phuơng thức tuyển sinh, các mốc thời gian thực hiện tuyển sinh và các
thông tin liên quan;
b) Kế hoạch giáo dục của cơ sở giáo dục;
c) Quy chế phối hợp giữa cƠ sở giáo dục với gia đình và xã hội trong việc
chăm sóc, giáo dục học sinh;
Các chương trinh, hoạt động hỗ trợ học tập, rèn luyện; sinh hoạt cho
học sinh ở cơ sở giáo dục;

----- [Trang 7] -----

Thực đơn hằng ngày của học sinh (nếu có)
2 Thông tin về kết quả giáo dục thực tế của năm học trước:
a) Kết quả tuyển sinh; tổng số học sinh theo từng khối; số học sinh bình
quân/lớp theo từng khối; số Iượng học sinh học 02 buổi/ngày; số lượng học sinh
nam/học sinh nữ; học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật; số
Iượng học sinh chuyển trường và tiếp nhận học sinh học tại trường;
b) Thống kê kết quả đánh giá học sinh theo quy định của Bộ giáo dục và
Đào tạo; thống~ kê số lượng học sinh được lên lớp; học sinh không được lên lớp;
Số lượng học sinh được công nhận hoàn thành chưong trình; học sinh
được cẩp bằng tốt nghiệp; số Iượng học sinh trúng tuyển vào các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp đối với cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông; số lượng học
sinh trúng tuyển đại học đối với cấp trung học phổ thông:
3 Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc
chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm nội dung: số lượng học
sinh dang học (chia theo số lượng học sinh là người Việt Nam, số lượng học
sinh là người nước ngoài).
Mục 4
CONG KHAI ĐỐI VỚI GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN
Điều 10. Điều kiện bảo đảm chất Iượng hoạt động giáo dục thường xuyên
1 Thông tin về dội ngũ nhà giáo; cán bộ quản lý và nhân viên:
a) Số Iượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí
việc làm và trình độ được đào tạo;
b) Số Iượng; tỷ Iệ giáo viên cán bộ quản lý và nhân viên được đánh giá
hằng năm theo quy định;
Số lượng; tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi
dưỡng hằng năm theo quy định.
2 Thông tin về cơ sở vật chất:
a) Số Iưrợng; diện tích của phòng học, phòng học bộ môn, phòng chức
năng; phòng chuyên môn, nghiệp vụ theo cơ cấu tổ chức của trung tâm;
b) Số lượng thiết bị dạy học hiện có theo quy định danh mục thiết bị dạy
học tối thiểu cấp trung học phổ thông; đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định.
3 _ Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục:
Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của co sở giáo duc; kế hoạch
cải tiến chất Iượng sau tự đánh giá;
b) Kết quả dánh giá ngoài và công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo
dục, của cơ sở giáo dục qua các mốc thời gian;

----- [Trang 8] -----

Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài
trong 05 Tăm và hằng nẳm.
4. Cơ sở giáo dục thực hiện chưong trinh giáo dục của nước ngoài hoặc
chưong trình giáo dục tích hợp phải công khai thêm các nội dung sau đây:
Tên chương trình; quốc gia cung cấp chương trinh, thông tin chi tiết về
đối tác thực hiện liên kết giáo dục để dạy chương trinh giáo dục tích hợp;
b) Tên cơ quan, tổ chức kiểm dịnh chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất Iượng giáo dục;
c) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục.
Điều 11. Kế hoach và kết quả hoat động giáo dục thường xuyên
1 Thông tin về kế hoạch hoạt động giáo dục trong năm học:
a Kế hoạch tuyển sinh của cơ sở giáo dục; trong đó quy định rõ đối
tượng; chỉ tiêu; phương thức tuyển sinh, các mốc thời gian thực hiện tuyển sinh
và các thông tin liên quan;
b) Kế hoạch giáo dục của cơ sở giáo dục;
c) Các chương trình giáo dục thực hiện tại cơ sở giáo dục:
Danh Muc và thông tin các chương trình giáo dục thường xuyên theo
quy định, bao gồm: chương trinh xóa mù chữ; chưong trình giáo dục dáp ứng
yêu cầu của người học; cập nhật kiến thức, kỹ năng; chuyển giao công nghệ;
chưong trinh dào tao; bồi dưỡng nâng cao năng Iực nghề nghiệp; chương trinh
giáo dục thuộc chương trình dể cấp văn bẳng của hệ thống giáo dục quốc dân;
Danh mục các chương trình liên kết dào tạo trình dộ đại học, cao đẳng,
trung cấp; sơ cấp nghề, chương trình giáo dục thường xuyên;
d) Yêu cầu phối hợp giữa cơ sờ giáo dục với gia dình và xã hội đối với
các chương trình giáo dục thường xuyên giảng dạy cho học viên dưới 18 tuổi;
đ) Các hoạt dộng hỗ trợ học tập; sinh hoạt của học viên ở cơ sở giáo dục.
2. Thông tin về kết quả hoạt động giáo dục trong năm học trước:
a) Kết quả tuyển sinh trong năm học trước;
b) Tổng số học viên theo từng khóa học thuộc các chưong trình giáo dục
thường xuyên; chương trình liên kết dào tạo; số lượng học viên nam/ học viên
nữ, học viên là người dân tộc thiểu số, học viên khuyết tật tại thời điểm báo cáo;
Đối với chương trinh giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở và
cấp trung học phổ thông:
Thống kê kết quả học tập và rèn luyện của học viên cuối năm học; số
học viên đạt giài trong các kỳ thi học sinh giòi đối với học viên giáo dục thường
xuyên cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông;

----- [Trang 9] -----

Số học viên dự xét hoặc dự thi tốt nghiệp, được công nhận tốt nghiệp
hoặc hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông; tỷ lệ học viên dược công
nhận tốt nghiệp cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông;
Số lượng học sinh trúng tuyển vào cơ sở giáo dục nghề nghiệp đối với
cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông; số lượng học sinh trúng tuyển dại
học đối với cấp trung học phổ thông;
Tỉ lệ học viên học chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học có
việc làm sau 01 năm ra trườngl tốt nghiệp;
3 Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc
chưong trình giáo dục tích hợp phải công khai thêm nội dung: số lượng người
học dang học: (chia theo số Jượng người học là người Việt Nam, số lượng người
học là người nước ngoài)
Mục 5
CÔNG KHAI ĐỐI VỚI GIÁO DỤC ĐẠFHỌC vÀ CAO ĐẲNG SƯ PHẠM
Điều 12. Điều kiện bảo đảm chất Iượng đào tạo, nghiên cứu
1 _ Thông tin về mức độ dáp ứng các tiêu chuẩn; tiêu chí của Chuẩn cơ sở
giáo dục đại học, phù hợp với kết quả do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố (dối
với các cơ sở giáo dục đại học)
2. Thông tin về ngành, chương trình đào tạo và các kỳ thi cấp chứng chỉ:
a) Danh mục ngành dào tạo dang hoạt dộng và thông tin chi tiết theo yêu
cầu về điều kiện mở ngành dào tạo;
b) Danh mục chương trình đào tạo dang thực hiện, thông tin chi tiết theo
yêu cầu chuẩn chương trình dào tạo (chuẩn đầu ra, chuẩn đầu vào; các điều kiện
thực hiện chương trình dào tạo) và mẫu văn bằng, chứng chỉ cấp cho nguời tốt
nghiệp cho từrng trình độ, ngành và hình thức dào tạo; đổi với các chưong trình
liên kết đào tạo quốc tế có thêm thông tin về cơ sở giáo dục đại học liên kết đào
tạo; thời gian hoạt động liên kết; văn bản phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền;
c) Danh mục hoạt dộng liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ quốc tế và
thông tin chi tiết về kỳ thi, loại chứng chỉ và mẫu chứng chỉ được cấp; thời hạn
hoạt động liên kết, văn bản phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền.
3 Thông tin về đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý và nhân viên:
a) Số Iượng cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí việc làm;
b) Số Iượng giảng viên toàn thời gian của cơ sở giáo dục và từng lĩnh vực
dào tạo chia theo trình độ được đào tao; chức danh giáo sư, phó giáo sư; danh
sách giảng viên cơ hữu theo từrng đơn vị chuyên môn bao gồm: họ tên, trình độ,
chức danh, chuyên môn, lĩnh vực phụ trách, hướng nghiên cứu chính;

----- [Trang 10] -----

10
Số lượng giảng viên, cán bộ quản lý và nhân viên dược đào tạo, bổi
dưỡng hằng năm theo quy định;
d) Tỷ lệ sinh viên/giảng viên cơ hữu.
4 Thông tin về cơ sở vật chất dùng chung:
a) Danh mục các khuôn viên; địa điểm đào tạo; thông tin về diện tích đất,
địa chỉ, mục đích sử dụng chính (dào tạo, nghiên cứu, dịch vụ;. . . );
b) Danh mục các công trinh xây dựng (hội trường; tòa giảng dường; ký
túc xá, thư viện, trung tâm học liệu; tòa nhà làm việc, ) các hạng mục cơ sở vật
chất; thông tin vê khuôn viên; diện tích sàn xây dựng; diện tích sàn sử dụng cho
đào tạo, nghiên cứu và mục đích khác;
Thông tin về thư viện (không gian làm việc; phòng đọc, ); số dầu sách
và số bản sách c) giáo trình, sách chuyên khảo.
5. Thông tin về kết quả dánh giá và kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục
và chương trình dào tao:
a) Kết quả tự dánh giá của cơ sở giáo dục; kế hoạch cải tiến chất Iượng
sau tự đánh giá; dục do tổ chức kiểm định
b) Giấy chứng nhận kiểm định chất Iượng giáo
chất luợng giáo dục cấp theo quy định pháp luật qua các mốc thời gian;
Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất Iượng sau đánh giá ngoài
c) hằng năm.
trong 05 năm và
Điền 13. Kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học
và công nghệ hằng
Thông tin về kế hoạch tuyển sinh, tổ chức dào tạo năm đối với
trinh độ, hinh thức đào tạo theo các quy chế tuyển sinh, dào tạo hiện hành. 1
từng
2 Thôag tin về kết quả tuyển sinh và đào tạo hằng năm đối với từng trinh
độ dào tạo, tính cho toàn cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực, ngành và hinh
thức đào tạo: a) Quy mô đào tạo; số lượng nhập học mới và số Iượng tốt nghiệp;
b) Tỉ lệ nhập học so với kế hoạch; tỉ lệ thôi học; tỉ lệ thôi học năm đầu; tỉ
lệ tốt nghiệp trong thời gian không quá 2 nẳm s0 với kế hoạch học tập chuẩn và
tỉlệ tốt nghiệp đúng thời hạn (trong thời gian tiêu chuẩn);
Tỉ lệ người học tốt nghiệp dại học có việc làm phù hợp với trình độ dào
tạo trong thời gian 12 tháng sau khi tốt nghiệp.
3. Thông tin về kết quả hoạt dộng khoa học và công nghệ trong năm, tính
cho toàn cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực khoa học và công nghệ:

----- [Trang 11] -----

a) Danh mục dự án, đề tài hoặc nhiện vụ khoa học công nghệ do cơ sở
giáo dục chủ trì: Tên dự án, đề tài, nhiệm vụ; cấp quản lý; người chủ trì và các
thành viên tham gia; dối tác trong nước và quốc tế; thời gian thực hiện; kinh phi
thực hiện; tóm tắt kết quả và sản phẩm đạt dược;
b) Số lượng công trình khoa học được công bố trên các ấn phẩm quốc tế
có uy tín và các công bố khoa học khác; số lượng bằng độc quyền sáng chế, giái
pháp hữu ích được cấp;
c) Các kết quả chuyển giao tri thức, chuyển giao công nghệ, hỗ trợ khởi
nghiệp (nếu có).
Chương III
CÁCH THỨC VÀ THỜI GIAN CÔNG KHAI
Điều 14. Cách thức công khai
1 Công khai trên cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo dục:
Cơ sở giáo dục (trừ cơ sở giáo dục mầm nor, trường; lớp dành cho người
khuyết tật chua có cổng thông tin điện tử), thực hiện công khai trên cổng thông
tin điện tử của cơ sở giáo dục, bao gồm:
Các nội dung công khai đối với các hoạt dộng giáo dục do cơ sở giáo
dục thực hiện dược quy định tại Chương II của Thông tư này tính đến tháng
hằng 7 năm;
b) Báo cáo thường niên để công khai cho các bên liên quan tổng quan về
kết quả hoạt dộng của cơ sở giáo dục tính dến ngày 31 tháng 12 hẳng năm theo
định dạng file PDF với các nội dung tối thiểu theo quy định tại các phụ lục kèm
theo Thông tư này:
Phụ lục I: Mẫu báo cáo thường niên cua cơ sở giáo dục thực hiện
chưong trinh giáo dục mầm non; giáo dục phổ thông; giáo dục thường xuyên;
Phụ lục II: Mẫu báo cáo thường niên cúa cơ sở giáo dục thực hiện
chưong trình giáo dục đại học và chương trinh giáo dục ngành Giáo dục mầm
non trình độ cao dẳng.
c) Việc bố trí nội dung công khai dược quy định tại điểm a, b của Điều
này trên cổng thông , tin điện tử do co sở giáo dục quyết định, bảo đảm thuận lợi
cho việc truy cập; tiếp cận thông tin.
2. Cơ sở giáo dục mầm non; trường; lớp dành cho người khuyết tật chưa có
cổng thông tin điện tử thực hiện niêm yết công khai tại cơ sở giáo dục như sau:
a) Các nội dung dược quy định tại điểm a khoản 1 của Điều này;
b) Báo cáo thường niên bao gồm các nội dung được quy định tại điểm b
khoan của Điều này;

----- [Trang 12] -----

12
c) Noi niêm yết công khai phải bảo dảm thuận lợi cho cán bộ, giáo viên;
viên chức, người lao động, người học; gia dình và các cá nhân liên quan tiếp cận
thông tin. Truờng hợp có nhiễu tài liệu cần niêm yết, cơ sở giáo dục có thể niêm
yết thông báo tóm tẳt các nội dung công khai; kèm theo chỉ dẫn nguồn tài liệu,
bảo đảm thuận lợi cho việc tiếp cận thông tin.
3. Phổ biến hoặc phát tài liệu về nội dung công khai vào đầu khóa học,
năm học mới:
a) Các cơ sở giáo dục thực hiện chương trinh giáo dục mầm non; giáo dục
phổ thông; giáo dục thường xuyên thực hiện phổ biến các nội dung công khai tại
cuộc họp cha mẹ trẻ em, học sinh hoặc phát tài liệu về nội dung công khai cho
cha mẹ trẻ em, học sinh vào tháng đầu tiên của năm học mới;
b) Các cơ sở giáo dục thực hiện chưong trình giáo dục đại học; chương
trinh ngành Giáo dục mầm non trình độ cao dẳng; trường dự bị dại học thực hiện
phổ biễn các nội dung công khai hoặc phát tài liệu về nội dung công khai cho
người học vào tháng dẩu tiên của khóa học, năm học mới.
4. Các hinh thức công khai khác theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Thời gian công khai
1. Thời điểm công khai của các cơ sở giáo dục như sau:
a) Công bố công khai các nội dung theo quy định tại diểm a, khoản 1 và
diểm a, khoản 2, Điều 14 của Thông tư này trước ngày 30 tháng 6 hằng nặm
Trường hợp nội dung công khai có thay dổi hoặc dến ngày 30 tháng 6 hằng năm
chua có thông tin do nguyên nhân khách quan hoặc do quy định khác của pháp
Juật thi phải được cập nhật, bỗ sung chậm nhất sau 10 ngày làm việc kể từ ngàc
thay dổi thông tin hoặc từ ngày có thông tin chính thức;
Đối với giáo dục mầm phải thực hiện công khai thêm trên cổng
thông tin điện tử hoặc niêm yết tại cơ sở n011, giáo (đối với cơ sở giáo dục chưa
dục giáo dục tháng; trước ngày 25
có cổng thông tin điện tử) các thông tin: kế hoach hàng
của tháng trước; kế hoạch giáo dục tuần; ngàỵ và dự kiến thực đơn
ngàyhtuần cúa trẻ em trước ngày thứ Bảy của tuấn trước; đối với giáo dục phổ
thông phải thực hiện công khai thêm trên cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo
dục vể dự kiễn thực đơn hàng ngày/tuẩn của học sinh (nếu có) trước ngày thứ
Bảy của tuần trước .
b) Công bố báo cáo thường niên của năm trước liền kề theo quy dịnh tại
điểm b, khoản 1 và điểm b, khoản 2, Điều 14 của Thông tư này trước ngày 30
tháng 6 hàng năm Đối với số liệu liên quan đến báo cáo tài chính năm trước thì
cập nhật tính đến hết thời gian quyết toán của co quan có thẩm quyền.
2. Thời gian công khai trên cổng thông tin diện tử tối thiểu là 05 năm kể
từ ngày công bỗ công khai. Thời gian niêm yết công khai (dối với cơ sở giáo dục

----- [Trang 13] -----

13
mầm non; trường; lớp dành cho người khuyết tật chưa có cổng thông tin diện tử
tối thiểu là 90 ngày và sau khi niêm yết phải Iưu giữ tài liệu công khai để bảo
đảm cho việc tiếp cận thông tin tối thiểu là 05 năm kể từ ngày niêm yết)
3. Ngoài việc thực hiện công khai theo quy định tại khoản 1, 2 của Điều
này, các cơ sở giáo dục phải thực hiện công khai theo quy định của pháp luật
hiện hành có liên quan.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1 . Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo:
a) Tham muu Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thànhì phố
trực thuộc Trung ương chỉ đạo; hướng dẫn thực hiện Thông tư này:
b) Hướng dẫn; tuyên truyền; phổ biến và tổ chức thực hiện Thông tư này
thuộc phạm vi quản lý nhà nước vể giáo dục;
c) Thực hiện thanh tra, kiểm tr2, giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo, xỬ
lý vi phạm các quy dịnh của Thông tư này theo quy định của pháp luật;
Thực hiện tổng kết, dánh giá công tác công khai và xây dựng phương
hurớng; nhiệm Vụl công khai trong việc thực hiện tông kết, dánh giá công tác
hảng năm (hoặc năm học ) và phương hướng; nhiệm vụ năm (hoặc năm học) tiếp
theo thuộc phạm vi quản lý nhà nước về giáo dục;
Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ
Giáo dục và Đào tao hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Trách nhiệm cua các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục khác có
dào tao các trình độ của giáo dục đại học và các trường cao đẳng có dào tạo
ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng:
a) Căn cứ vào Thông tu này; xây dựng và ban hành quy định cụ thể về
công khai trong hoạt dộng của cơ sở giáo dục trong thời gian 90 ngày kể từ ngày
Thông tư này có hiệu lực;
b) Tổ chức thực hiện, tổng7 kết, đánh giá công tác công khai và xây dựng
phương hướng, nhiệm vụ công khai trong việc thực hiện tổng kết, dánh giá công
tác hẳng năn: (hoặc năm học) và phương hướng, nhiệm vụ năm (hoặc năm học)
tiếp theo của cơ sở giáo dục;
c) Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ
Giáo dục và Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.

----- [Trang 14] -----

14
Điều 17. Điều khoán thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày/9 tháng + năm 2024.
1 _ Thông số 36/2017/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 12 năm
Thông tư này thay thế tu
2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Dào tạo ban hành Quy chế thực hiện công
khai đối với cơ sở giáo dục và dào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân_
2. Trường hợp pháp luật có quy định khác về nội dung; cách thức, thời
gian; thời điểm thực hiện công khai đối với nội dung thông tin cụ thể thì áp dụng
theo quy định đó.
3. Chánh Văn phòng; Cục trưởng Cuc Quản lý chất Iượng; Thủ trưởng các
ẩơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc các Sở Giáo dục
và Đào tạo; Giám dốc các dại học, học viện; Hiệu trưởng các trường đại học;
Hiệu trưởng các trường cao đẳng có dào tạo ngành Giáo dục mầm non trinh độ
cao dăng; Thủ trưởng các trường chuyên biệt và các cơ sở giáo dục khác thực
hiện hoạt động giáo dục thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và
Đào tạo; các tổ chức khác và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Thông tu này / .
KT. BỘ TRƯỞNG
Nơi nhận: THỨ TRƯỞNG
Ván phòng Quốc hội;
Văn phòng Chủ tịch nước; DYc
Ủy ban VHGD của Quốc hội; Văn phòng Chính phủ;
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
UBND các tinh, thành phố trực thuộc Trung ưong;
Ủy ban Trung ưong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
Kiêm toán Nhà nưrớc; Cơ quan Trung ương của các doàn thể;
Hội đồng Quốc gia Giáo dục và PTNNL; Soàng Minh Sơn
Cục Kiểm tra văn bàn QPPL (Bộ Tư pháp);
Bộ trưởng (đế báo cáo);
Các Thứ trưởng;
Như Điều 17;
Cổng ] Công báo;
TTĐT Bộ GDĐT;
Lưu; VT, PC, QLCL.

----- [Trang 15] -----

Phụ lục ]
MẪU BÁO CÁO TIIƯỜNG NIỀN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
THỰC HIỆN CHƯONG TRÌNH GIÁO DỤC MẦM NON, GIÁO DỤC
PHỐ THÔNG, GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊNI
(Kèm theo Thông tư số 09 /2024/TT-BGDĐT' ngày 03 tháng O6nàm 2024 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao)
TÊN CƠ QUAN CƠ QUANITÔ CHỨC QUẢN LÝ TRỰC TIÉP
TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Năm:
THÔNG TIN CHUNG?
I ĐỘINGÙ NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ VÀ NHÂN VIÊN'
IIL. CƠ SỞ VẬT CHÁT'
IV. KIẺM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC
V: KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤCó
VI. KÉT QUẢ TÀỈ CHÍNH'
VII. KÉT QUẢ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM KHÁC8
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, dóng dâu)
Mẫu Báo cáo thường niên chỉ quy dinh các yêu cẩu thông tin bắt buộc; tiêu de, thú tựr chưong mục và hinh thức trinh
bay thóng tin do cơ sở giáo dục quyết djnh. bào dàm thê hiện rõ nội dung cúa thóng tin theo yêu câu.
Bao gom các thông tin dưrợc quy djnh tại Điều cia Thông này .
Bao gôm các thông tin của nằmn báo cáo dưoc quy djnh tai khoan Diều 6, khoản Điều 8, xhoán Điều 1( cúa
Thông Iư nảy, dối sánli số liệu với nẳm trtrớc liền ké
Bao gôm các thông tin của nẳm báo cáo dược quy dịnh tai khoan 2 Dicu 6, khoan 2 Điều 8, khoản 2 Điều 10 của
Thông nảy, dối sánh số liệu với nảm trước liên ké
Thông Bao gôm các thông tin của nẳm báo cáo dugc quy dịnh tại khoan 3 Điều 6, khoan 3 Điều 8, khoản 3 Diêu 10 cúa
tư' này, đối sánl số liệu với năm trurớc liền kể thông
Bao gổm cấc Thông tin của nẳm báo cáo dưọc quy dịnh tại khoản 2, 3 Điéu 7.khoản 2, 3 Diều 9, khoản 2, 3 Diêu
cula tư nảy. đối sánh số liệu với nẳn truóc lièn kề thông
Bao gôm1 các tin của năm bảo cáo duợc quy dịnh tại khoan 1. 3. 4 Diều 5 của Thông này . dối sánh s6 liệu
vvi nẳm truớc liên kê
Két qua thuc hiện các nhiem vu trong tâm khác cúa cơ sở giáo duc và của ngành.

----- [Trang 16] -----

MẪU BÁO CÁO THƯỜNG NỈỄN CỦA CƠ SỞ GIÁO DUC Phụ luc II
THỰc MIẸN BAOAG TRINI GIẨO DUC PATHOC CHCONG TRÈN"
GIA DụC NGUNH GIO DUC MẲM NON TRINH ĐỌ CAO ĐẲNG
Thông s8 09 /2024/TT-BGDĐT ngày03 thángoonăm 2024 của
(Kèm theo tu Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
TÊN CƠ QUAN CƠ QUANITO CHỨC QUẢNLÝ TRỰC TIÉP
TÊN CƠ SỞ GIÁO DUC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN?
Năm:
THÔNGTEHTNGÊN; CÁN BỘ QUẢN LÝ VÀ NHÂN VIÊN
IL. ĐỘI NGŨ GIẢNG 1.
1. Các chỉ_số đánh giả về độj ngũ giảng viên toàn thời gian'
Năm trước
Chỉ số đánh giá Năm báo cáo' liền kề năm
TT báo cáo6
Ti lệ người học quy đổi_trên giảng viên
Ins giang_viên co_hữu trong dộ tuổi lao dộng
2 Tilệ_giảng_viên có trinh độ tiến sĩ
viên toàn thòi gian theo_các lĩnh vực đào tao7
2. Thống_kê đội_ngũ_giảng Chức danh
Số Trình độ
TT Đội ngũ giảng viên Iượng Đại học Thạc slTiến sĩ PGS GS
Giảng viên toàn thời_gian
Lĩnh vực A
Lĩnh vực B
Giảng viên cơ hữu trong
độ_tuổi la0 động
Lĩnh vực A
Mẫu Báo cáo thường niên chi quy dịnh các yêu cầu thông tin bắt buộc; tiêu dè; thứ tự chuong mục và hinh thức
trinh bày thông tin do cơ sở giáo dục quyết dinh; bào dàm thê hiện rõ nội dung hiện báo cáo này dối với các nội dung có liên quan. thông tin theo yêu cẩu:
'Trròng cao dẳng có dào tạo ngành GDMN trinh dộ cao dẳng thuc Baongonaoác n8ong tin duoc quy dinh ại Điêu 4 cúa Thôngánf nàiá
Bao gôm các chi 88 theo Huóng dẫn xác dinh các chi số2đánh giaBGL Tiêu chuẩn 2 (Giẩng viên) của Chuẩn cơ 05 tháng 02 nằm 2024 cua Bộ
sỞ giáo dục dại hoc dược ban hành theo Thông tƯ số 01/2024/TT-BGDĐT ngày
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạ0, Ghi cụ thé nẳm báo cáo (2025, 2026.
Ghi nẳm trước liền kê năm báo cáo (2024, 2025 Cac số liệu thống kê bào dàm thong nhất với quy định trong Chuẩn cơ sở giáo dục dại học được ban hành theo
Thông tư sỗ 01/2024/TT-BGDĐT.

----- [Trang 17] -----

Lĩnh vực B
3. Thống kê đội ngũ cán bộquản lý và nhân viên khối hành chính và hỗ trọ8
Năm báo Năm trước
TT Chỉ số liền kề năm
cáo báo cáo
Số cán bộ quản lý khối hành chính và hỗ trợ
Số nhân viên khối hành chính và hỗ trợ
Tỉ lệ cán bộ quản lý và nhân viên khối hành chính
và hỗ trợ trên tổng số_giảng viên toàn thời gian
IIL. CƠ SỞ VẬT CHÁT
1. Các chỉ số ẩánh giá về cơ sở vât chất?
Năm báo Năm trước
TT Chỉ số đánh giá liền kề năm
cáo báo cáo
Diện tích đấtnguời hoc (m2
Diện tích sàn/người hoc (mn2
Tỉlệ_giảng viên có chỗ làm việc riêng biệt
Số dẩu s ichngành đào tao
Số_bản sáchlnguời hoc
Tilệ hoc phân sẵn_sàng giảng dgy trực tuyến
Tốc dộ Internet/1 00O ngurời hoc (Mbps)
2 Diện tích đất và diện_tích sàn xây_dyng phuc vu_đào tao'
TT Địa điểm Địa chỉ Diện tích Diện tích
đất (n2) sàn (mn2)
Trụ sở chính
Cơ sở
Phân hiệu
Tổng cộng
3. Các hang muc co sở vât chất đưoc đầu tw mới trong năm
Kinh phí
TT Hạng mục đầu tu' Địa điểm ' (triệu
đồng)
Xây mới tòa nhà
Chỉ tính số cán bộ quàn lý và nhân viên các đon vị hành chính phục vụ các hoạt dộng dào tạo, nghiên cứu; dịch
vụ hỗ trợ cán bộ và sinh viên; không tínl các don vị sàn xuất, kinh doanh và dịch vụ hạch toán riêng:
Bao gom các chi số theo Hướng dẫn xác dịnh các chi só dánli giá tại Tiêu chuẩn (Cơ sở vật chất) của Chuẩn
c0 sỞ giáo dục đại học được ban hành theo Thông [U số 01/2024/TT-BGDĐT.
Diện tích dất và dỉện tích sàn được xác dịnh theo quy dịnh trong Chuẩn cơ sờ giáo dục đại học đưpc ban hành Thông
theo tƯ số 01/2024/TT-BGDĐT.
Ghi: Trụ sở chinh, tên cơ sở hoặc phân hiệu.

----- [Trang 18] -----

2 Nâng cấp tòa nhà
Đầu Lưr mới phòng thí nghiệm:
Nâng cấp phòng thí nghiệm
Tổng cộng
IV. KIÉM ĐỊNH CHẨT LƯỢNG GIÁO DỤC
1. Kiểm định co sở giáo dục
Tên tổ chức kiểm định (tên đầy đủ và tên viết tắt):
Tiêu chuẩn kiểm dịnh dược áp dụng:
Mức dộ đạt kiểm dịnh:
Thời gian hiệu lực: từ ngày . tháng. năm dến ngày . tháng. nămì
2. Danh muc chwong trình đào_tao đwợc kiểm dinh
Mã Tên chwong Tên tô chức Thời gian
TT ngành Tên ngành trình kiêm đinh hiêu Iực
V.KÉT QUẢ TUYẺN SINH VÀ ĐÀO TẠO
1Các_chisố dánh giá về tuyển sinh và đào tao'2
Năm báo Năm trước
TT Chỉ số dánh giá liền kề năm
cáo báo cáo
Ti lệ nhập học trung binh 3 năm
2 Ti số tăng giảm quy mô dào tao 3 năm
3 Ti lệ thôi học
Ti lệ thôi học năm dầu
Tilệ tốt nghiệp
Tỉlệ tốt nghiệp dúng han
Ti lệ người học hài lòng_ với_giảng viên
8 Ti lệ ngurời tốt nghiệp hài lòng tổng thể
Ti lệ người tốt nghiệp_có_việc_làm_dúng chuyên môn
2. Quy mô dào tao tuyển mớị và tốt nghiệp trong năm
Tuyển Tốt Tỷ lệ
TT Số Iượng người học Đang học mới nghiệp viêc
làm '3
Đai hnoc
Lĩnh vực
Chính quy
Bao gồm các chi số theo Hướng dẫn xác dịnh các chi số dánh giá tại Tiêu chuẩn 5 (Tuyền sinh và đào tạo) củ;
Chuân cơ sờ giáo dục đại học. dúng chuyên môn dối với ngurời tốt nghiệp daỉ học.
Tỷ lệ sinh viên có việc làm sau 12 tháng

----- [Trang 19] -----

Tuyển Tốt Tỷ Iệ
TT Số Iượng ngưòi học Đang học việc
mới nghiệp làm'3
Vừa làm vừa học
Dào tạo từ xa
Lĩnh vực 2
Thạc sĩ (và trình độ tuong
đương)
Lĩnh vực [
Lĩnh vực 2
Tiên sĩ
Lĩnh vực
Lĩnh vưc 2
VI. KÉT QUẢ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
1 Các chỉ số đánh giá về hoat động khoa hoc và công nghệ"4
Nẵn trước
TT Chỉ số đánh giá Năm báo cáo liền kề năm
báo cáo
Tỉ trong thu khoa hoc-công nghệ
Số công bố khoa hoclgiang viên
Số công bố_WoS_Scopusl_giảng viên
2. Các đề tài nghiên cứu khoa hoc thwc hiện trong năm
TT Đề tài nghiên cứu khoa học Số lượng Kinh phí thực hiện
trong năm
Đề tài cấp_Nhà nước
2 Đề tài cấp bộ_tỉnh
3 Đề tài cấp cơ sở
Đề tài hợp tác doanh nghiệp (trong nước)
Đề tài hựp tác quốc tế
Tổng số
3. Kết quả công bố khoa hgc, công nghệ
Năn1 trước
TT Công trình công bố Năm báo cáo liền kề năm
báo cáo
Tổng số bài báo khoa học được HĐGSNN
Bao gồm các chi số theo Hướng dễn xác định các chi số dánh giá tại Tiêu chuẩn 6 (Nghiên cứu và đổi mới
sáng tao) của Chuan cơ sở giáo dục dại học duợc ban hành1 theo Thông [Ư số 01/2024/TT-BGDĐT.

----- [Trang 20] -----

công nhận không nẳm trong danh mục WoS;
Scopus và bằng dộc quỵền giải pháp hữu ích
Tổng sổ công bố WoS, Scopus tât cả các lĩnh
2 vực
Tỗng sỗ sách chuyên khảo, số tác phâm nghệ
3 thuật và thành tích thể dục thể thao dạt giải
thưởng quốc gia quốc tế
Tổng số bẳng_dộc_quyền sáng chế
Tổng số bằng dộc quyên giải pháp hữu ích
VII KẾT QUẢ TÀI CHÍNH
1 Các chỉ số đánh giá về tàichính'
Chỉ số đánh giá Năm báo Năn trước liền
TT cáo kề năm báo cáo
Biên dộ hoat dộng trung bình 3 nămn
Chỉ sô tăng truởng_ bền vững
2. Kết quả thu chi hoat dộng' 16
Năm báo Năm trước
TT Chỉ số thống kê liền kề năm
cáo báo cáo
TỔNG THU HOAT ĐỘNG
Hỗ trọ chi thường xuyên từ Nhà mướchnhà đầu
tur
Thu giáo dục và đào tao
Học phí Iệ phí từ người học
2 Hợp dông tài trợ từ NSNN
3 Hgp dông_tài_trg từ bên ngoài
Thu khác
III Thu_khoa hoc và công nghệ
Hop dong_tài trg_từ NSNN
2 Hợp dong tài trợtừ bên ngoài
3 Thu khác
IV Thu khác (thu nhập ròng)
B TỎNG CHI HOẠT ĐỌNG
Chi lwong thu nhập
Chi Iưong_thu nhập của_giảng viên
2 Chi luong_thu nhập cho cán bộ_khác
I Chi co sở vât chất và dich Y"
Chi cho đào tao
Chi cho nghiên cứu
15 Bao gồm các chi số theo Hướng dẫn xác định các chi số dánh giá tại Tiêu chuẩn 4 (Tài chính) của Chuẩn cơ sở
giáo duc đại học duoc ban hành theo Thông tu số 01/2024/TT-BGDĐT: nhất với sỗ liệu trong Biễu mẫu sỗ liệu báo cáo thuc hiện Chuẩn co sờ giáo dục dại học duợc ban hành
Thống bao gổm kinh phí dẩu tư.
theo Thông tu số 01/2024/TT-BGDĐT; không

----- [Trang 21] -----

Chi cho phát triển đội ngũ
Chi phí chung và chi khác
Chi hỗ trợ người hoc
Chi học bổng và hỗ trợ học tập
2 Chi hoat dộng nghiên cứu
Chi hoat dộng khác
IV Chi khác
C CHÊNH LỆCH THU_CHI
VIII KÉT QUA THỰC HIỆN CẢC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM KHÁCI7
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(ký tên và dóng dấu)
Kết quả thựrc hiện các nhiệm vụ trọng tâm khác của cơ sở giáo dục và của ngành.

----- [Trang 22] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày 06 tháng 6 năm 2024
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐẾN
Thông tư số 9/2024/TT-BGDĐT ngày 03/6/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc
Quy dịnh về công khai trong hoạt dộng của các
co_sở_giáo dục thuộc hệ thống giáo_duc_quốc_dân'
Kính chuyển?: Ban Giám hiệu
kiến của Ban Giám hiệu:
CT HĐT; BGH;
Phòng TCHC;
Các đơn vị.
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đon vị phối hợp thực hiện:
Thòi hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết:
Ghi tên loai; sổ, ký hiệu; ngày, tháng; nằm; cơ quan (tổ chức) ban hảnh vả trich yểu nội dung Đon vị chù tri thực hien cùa vẳn bản đến.
Phẩn nảy danh cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thảnh viên Ban Giảm hiệu sê cho ý kién chi đao đối với vẳn bản đến này Ý kỉén phân phổi, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao dơn vi, cá nhân chủ tri; các dơn vi; cá nhân tham gia phổi hợp quyết vẳn
bản đến (nếu có); thởi hạn giải quyết đối vởi mỗi đơn vị; cắ nhân (nếu có) và ngảy thảng cho ý kỉến phân phối, gỉẵị quyết, ký tên. giải
ngày tháng cho ý kiến; ký tên: kỉên phân phổi, chỉ đạo giải quyêt của lãnh đạo đơn vị; cả nhân chủ tri giao cho cả nhân; thời hạn giải quyết đối vởi cá nhân (nếu có) và
(nêu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. kiến phản phổi, chỉ dao giải quyết của lãnh đao đơn vị; cá nhân tham gia phổi hợp giao cho cá nhân; thời han gỉải quyết đối vởỉ cả nhân
Ý kiến dề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng dề xuất ý kiến; ký tên.
