----- [Trang 1] -----

Số: 4311/QĐ-ĐHBK
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
số:.4344../QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày
# tháng Ay năm 2024
QUYET ĐỊNH
V& việc ban hành Quy định về công khai trong hoạt động
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng
B¢ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế 16 chức và hoạt động của đại học vùng và các
cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 09/2024/TT-BGDĐT ngày 03 tháng 6 năm 2024 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định vé công khai trong hoat động của các cơ sở
giáo dục thuộc hệ rlzong gzao duc quốc dân;
Căn cứ Nghz quyết số 08/NQ-HĐĐH r1gay 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại
học Đà Nang về việc ban hành Quy chế 16 chức và hoat động của Đại học Đà Mmg
và
Nghz quyết số 13/NQ HDDH ngay 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng
về việc sửa déi, bồ sung một số điều của Quy ché tổ chức và hoat động của Đại học Đà
Nang,
Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 t/umg 12 năm 2023 của Hội dong trường
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế 16 chức và hoạt động của Trường Đại học
Bách khoa;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng T6 chức - Hành chính.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công khai trong hoạt động của
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực ké từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phong T4 chức - Hanh chính, Trưởng các đơn vị và các viên chức,
người lao động thuộc Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định mũy.ử
Noi nhận:
- Như Điều 3;
- Các đơn vị;
- Lưu: VT, TCHC.

----- [Trang 2] -----

_..
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về công khai trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyết định số .4244../OĐ-ĐHBK ngày 17 tháng 10 năm 2024
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bdch khoa)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy fflnh về công khai trong hoạt động fflỄ Trường Đại học Bách
khoa, Đại học Đà N?ng (goi tat là "Erư<Jvr1Lg ĐHBK/Nhà trường) gom: nội dung công khai,
cách thức và thời diém công khai, tô chức thực hiện.
2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thuộc trách nhiệm quản lý của Trường
ĐHBK (sau đây gọi chung là các đơn vị).
3. Việc thực hiện công khai các nội dung không nêu trong Quy định này được thực
hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
4. Những nội dung quy định về công khai trong Quy định này không áp dụng déi
với thông tin thuộc bí mật nhà nước, bi mật công tác hoặc thông tin chưa được công khai
theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Mục đích của công khai
1. Minh bạch các thông tin có liên quan của Nhà trường dé viên chức, người lao
động, người học, gia đình người học và xã hội biết, tham gia giám sát hoạt động của Trường
ĐHBK.
2. Tăng cường trách nhiệm giải trình của Nhà trường.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện công khai
1. Việc thực hiện công khai bảo dam đúng các quy dinh tại Quy định này và các quy
định của pháp luật liên quan.
2. Thông tin công khai bảo đảm chính xác, rõ ràng, đầy đủ, kịp thời, dễ tiếp cận.
Chương II
NỘI DUNG CÔNG KHAI
Muc 1
CÔNG KHAI CHUNG ĐÓI VOI NHÀ TRUONG
Điều 4. Thông tin chung về Nhà trường
1. Tên Nhà trường (bao gồm tên bằng tiếng nước ngoài, nếu có).
2. Địa chỉ trụ sở chính và các địa chỉ hoạt động khác của Nhà trường, điện thoại, địa
chỉ thư điện từZ céng thông tin dién tử hoặc trang thông tin điện tử của Nhà trường (sau đây
gọi chung là công thông tin điện tử).
3. Loại hình của Nhà trường, cơ quan quản lý trực tiếp.
4. Sứ mạng, tầm nhìn, mục tiêu của Nhà trường.
BO N
x

----- [Trang 3] -----

l
5. Tóm tắt quá trình hình thành và phát trién của Nhà trường.
6. Thông tin người đại diện pháp luật hoặc người phát ngôn hoặc người dai diện dé
liên hệ, bao gém: Họ và tén, chức vu, dia chi noi lam việc; số điện thoại, địa chỉ thư điện
tử.
7. Tổ chức bộ máy
a) Quyét định thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia, tách, cho phép hoat
động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo duc của Nhà trường:
b) Quyết định công nhận Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường và danh sách
thành viên Hội déng trudng;
¢) Quyết dinh điều dong, bd nhiệm, cong nhận Hiệu trưởng, Phó Hiéu trưởng:
d) Quy chế tổ chức và hoat động của Nhà trường; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của cơ sở giáo dục và của các đơn vị thuộc, trực thuộc, thành viên (nếu có); sơ đồ tổ chức
bộ máy của Trường ĐHBK;
đ) Quyét định thành lập, sáp nhập, chia tach, giai thể các đơn vị thuộc, trực thuộc,
thành viên (nếu có);
©) Họ và tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử, dia chỉ nơi làm việc, nhiệm vụ,
trách nhiệm của lãnh đạo Nhà trường và lãnh đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc.
8. Các văn bản khác của Nhà trường: Chiến lược phát triển; quy chế dân chủ ở cơ
sở; các nghị quyết của Hội đồng trường: quy định về quan Iy hành chính, nhân sy, tài chính;
chính sách thu hút, phát triển đội ngũ nhà giáo và viên chức quản lý giáo dục; kế hoạch và
thông báo tuyển dụng của Nhà trường và các quy định, quy chế nội bộ khác (nếu có).
Điều 5. Thu, chi tài chính
1. Tình hình tài chính của Nhà trường trong năm tài chính trước liền kề thời điểm
báo cáo theo quy định pháp luật, trong đó có cơ cầu các khoản thu, chi hoạt động như sau
a) Các khoản thu phân theo: Nguồn kinh phí (ngân sách nhà nước, hỗ trợ của nhà
đầu tư; học phí, lệ phí và các khoản thu khác từ người học; kinh phí tài trợ và hợp déng với
bên ngoai; nguồn thu khác) và loại hoạt động (giáo dục và dao tạo; khoa học và công nghệ:
hoạt động khác):
b) Các khoan chi phân theo: Chi tiền lương và thu nhập (lương, phụ cấp, lương tăng
thêm và các khoản chi khác có tinh chất như lương cho giảng viên, viên chức quản 1y, viên
chức khối hành chính, nhân vién,...); chi cơ sở vật chất và dịch vụ (chi mua sắm, duy tu
sửa chữa, bảo dưỡng và vận hành cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuê mướn các dịch vụ phục
vụ trực tiép cho hoạt động giáo dục, đào tạo, nghién cứu, phat triển đội ngũ....); chi hỗ trợ
người học (học bổng, trợ cấp, hỗ trợ sinh hoạt, hoạt động phong trào, thi đua, khen
thưởng....): chi khác.
2. Các khoản thu và mức thu đối với người học, bao gồm: học phí, lệ phí, tất cả các
khoản thu và mức thu ngoài học phí, lệ phí (néu có) trong năm học và dự kiến cho từng
năm học tiếp theo của cấp học hoặc khóa học của Trường ĐHBK trước khi tuyển sinh, dự
myển.
3. Chính sách và kết quả thực hiện chính sách ủng năm về trợ cắp và miễn, giảm
học phí, học béng đối với người học.
4. Số dư các quỹ theo quy định, ké cả quỹ đặc thù (nếu có).
2 Ne\
ĐẠ
;ÁC
Y N4

----- [Trang 4] -----

5. Các nội dung công khai tài chính khác thực hiện theo quy định của pháp luật về
tài chính, ngân sách, kế toán, kiểm toán, dân chủ cơ sở.
Mục2
CÔNG KHAI ĐÓI VỚI GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 6. Điều kiện bảo đám chất lượng đào tao, nghiên cứu
1. Thông tin về mức độ đáp ứng các tiêu chuẩn, tiêu chí của Chuẩn cơ sở giáo dục
đại học, phù hợp với kết quả do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.
2. Thông tin về ngành, chương trinh đào tạo và các kỳ thi cấp chứng chỉ
a) Danh mục ngành dao tạo đang hoat động và thông tin chi tiết theo yêu cầu về điều
kiện mở ngành đào tạo;
b) Danh mục chương trình đào tạo đang thực hiện, thông tin chi tiết theo yêu cầu
chuẩn chương trình đào tạo (chuén đầu ra, chuẩn đầu vao, các điều kiện thực hiện chương
trình đào tạo) và mẫu văn bằng, chứng chỉ cấp cho người tốt nghiệp cho từng trình độ,
ngành và hình thức đào tạo; déi với các chương trình liên kết đào tạo quốc té có thêm thông
tin về cơ sở giáo dục đại học liên kết đào tạo, thời gian hoạt động liên kết, văn bản phê
duyệt của cơ quan có thim quyền;
¢) Danh mục hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ quốc té và thông tin chỉ
tiết về kỳ thi, loại chứng chỉ và mẫu chứng chỉ được cấp, thời hạn hoạt động liên kết, văn
bản phê duyệt của cơ quan có thẳm quyền.
3. Thông tin về đội ngũ giảng viên, viên chức quản lý và nhân viên
a) Số lượng viên chức quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí việc làm;
b) Số lượng giảng viên toàn thời gian của Nhà trường và từng lĩnh vực đào tạo chia
theo trình độ được đào tạo, chức danh giáo sư, phó giáo sư; danh sách giảng viên cơ hữu
theo từng đơn vị chuyên môn bao gồm: họ tên, trình độ, chức danh, chuyên môn, lĩnh vực
phụ trách, hướng nghiên cứu chính;
¢) Số lượng giảng viên, viên chức quan lý và nhân viên được đào tạo, bồi dưỡng
hằng năm theo quy định;
d) Tỷ lệ sinh viên/giảng viên cơ hữu.
4. Thông tin về cơ sở vật chất dùng chung
a) Danh mục các khuôn viên, địa điểm đào tạo; thông tin về diện tích dất, địa chỉ,
mục đích sử dụng chính (đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ,...);
b) Danh mục các công trình xây dựng (hội trường, tòa giảng đường, ký túc xá, trung
tâm học liệu; tòa nhà làm việc,...) các hạng mục cơ sở vật chất; thông tin về khuôn viên,
diện tích san xây dựng, diện tich sàn sử dụng cho đào tạo, nghiên cứu và mục dich khác;
c) Thông tin về thư viện (không gian làm việc, phòng đọc,...); số dầu sách và số bản
sách giáo trình, sách chuyên khảo.
5. Thông tin về két quả đánh giá và kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương
trình đào tạo
a) Kết quả tự đánh giá của Nhà trường; ké hoạch cải tiền chất lượng sau tự đánh giá:
b) Glay chứng nhan kiểm định chất luong giáo dục do tổ chức kiểm dinh chất lượng
giáo dục cấp theo quy định pháp luật qua các mốc thời gian;

----- [Trang 5] -----

c) Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tién chất lượng sau đánh giá ngoài trong 05
năm và hằng năm.
Điều 7. Kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học và công
nghệ
1. Thông tin về kế hoạch tuyén sinh, tổ chức đào tạo hằng năm đối với từng trình
độ, hình thức đào tạo theo các quy chế myển sinh, đào tạo hiện hành.
2. Thông tin về kết quả tuyển sinh và đào tạo hằng năm déi với từng trình độ đào
tạo, tinh cho toàn Trường ĐHBXK và phân theo lĩnh vực, ngành và hình thức đào tạo
a) Quy mô đào tạo, số lượng nhập học mới và số lượng tốt nghiệp;
b) Tỷ lệ nhập học so với kế hoạch, tỷ lệ thôi học, tỷ lệ thôi học năm đầu, tỷ lệ tốt
nghiệp trong thời gian không quá 2 năm so với kế hoạch học tập chuẩn và tỷ lệ tốt nghiệp
đúng thời hạn (trong thời gian tiêu chuẩn);
¢) Ty 1€ người học tốt nghiệp đại học có việc làm phù hợp với trình độ đào tạo trong
thời gian 12 tháng sau khi tốt nghiệp.
3. Thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ trong năm, tính cho toàn
cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực khoa học và công nghệ
a) Danh mục dự án, dé tai hoặc nhiệm vy khoa học công nghệ do Nhà trường chủ
trì: Tên dự án, đề tài, nhiệm vụ; cép quản lý; người chủ tri và các thành viên tham gia; đối
tác trong nước và quốc tế; thoi gian thực hiện; kinh phí thực hiện; tóm tắt kết quả và sản
phẩm đạt được;
b) Số lượng công trình khoa học được công bố trên các ấn phẩm quốc té có uy tín
và các công bố khoa học khác; số lượng bằng độc quyền sáng ché, giải pháp hữu ích được
cấp;
¢) Các kết quả chuyén giao tri thức, chuyén giao công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp (nếu
có).
Chương III
CÁCH THỨC VA THỜI ĐIỀM CÔNG KHAI
Điều 8. Cách thức công khai
1. Công khai trên cồng thông tin điện tử của Nhà trường
Trường ĐHBK thực hiện công khai trên cdng thông tin điện tử của Nhà trường, bao
gồm:
a) Các nội dung công khai đối với các hoạt động giáo dục do Nhà trường thực hiện
được quy định tại Chương II của Quy định này tính đến tháng 6 hằng năm;
b) Báo cáo thường niên để công khai cho các bên liên quan tổng quan về kết quả
hoạt động của Nhà trường tính dén ngày 31 tháng 12 hằng năm theo định dang file PDF
với các nội dung tối thiéu theo quy định tại Phụ lục kèm theo Quyết định này:
- Phụ lục: Mẫu báo cáo thường niên của cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo
dục đại học (theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 09/2024/TT-
BGDĐT ngày 03/6/2024).
W\
8 D9⁄65/

----- [Trang 6] -----

¢) Việc bồ trí nội dung công khai được quy định tại điểm a, b của Điều này trên cồng
thông tin điện tử do Nhà trường quyết định, bảo đảm thuận lợi cho việc truy cập, tiếp cận
thông tin.
2. Phổ biến hoặc phát tài liệu về nội dung công khai vào đầu khóa học, năm học mới
Nhà trường thực hiện phổ biến các nội dung công khai hoặc phát tài liệu về nội dung
công khai cho người học vào tháng đầu tiên của khóa học, năm học mới.
3. Các hình thức công khai khác theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Thời gian công khai
1. Thời điểm công khai của Trường ĐHBK như sau
a) Công bố công khai các nội dung theo quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 8 của
Quy định này trước ngày 30 tháng 6 hăng năm. Trường hợp nội dung công khai có thay
đổi hoặc đến ngày 30 tháng 6 hằng năm chưa có thông tin do gguyén nhan khe:lch quan
hoặc do quy dinh khác của pháp luật thì phải được cập nhật, bô sung chậm nhat sau 10
ngày làm việc ké từ ngay thay đổi thông tin hoặc từ ngày có thong tin chính thức;
b) Công bố báo cáo thường niên của năm trước liền kề theo quy định tại điểm b,
khoản 1, Điều 8 của Quyêt định này trước ngày 30 tháng 6 hàng năm. Đôi với số liệu liên
quan đên Ềảo cáo Êàỉ chinh năm trước thì cập nhật tính đên hêt thời gian quyêt toán của cơ
quan có thâm quyên.
2. Thời gian công khai trên cong thông tin điện tử tối thiểu là 05 năm kể từ ngày
công bố công khai.
3. Ngoài việc thực hiện công khai theo quy định tại khoản 1 của Điều này, à à
trường phải thực hiện công khai theo quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
Chương IV
TỎ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Tổ chức thực hiện, tổng kết, đánh giá công tác g3ng khai và xây dụng phương.
hướng, nhiệm vụ công khai trong việc thực hiện tông kêt, đánh giá công tác hăng năm
(hoặc năm học) và phương hướng, nhiệm vụ năm (hoặc năm học) tiếp theo của Nhà trường.
2. Báo cáo về công tác công khai khi có yé}z cầu ỤằHg văn bản của Bộ Giáo dục và
Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên.
Điều 11. Điều khoản thi hành
1. Quy định nay có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký.
2. Trường hợp pháp luật có quy định khác về nội dung, cách thức, thời gian, thời
diém thực hiện công khai đối với nội dung thông tin cụ thể thì áp dụng theo quy định ủ./.ử

----- [Trang 7] -----

Phụ lục
Ñ
ĩ
MẪU BAO CÁO THƯỜNG NIÊN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC THỰC HIEN
CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC ĐẠI HỌC'
(Kèm theo Quyết định số .424Â../QĐ-ĐHBK ngày 17 tháng 10 năm 2024
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
TÊN CƠ QUAN CƠ QUAN/TÔ CHỨC QUẢN LY TRỰC TIEP
TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN?
Năm:
I. THÔNG TIN CHUNG?
IL ĐỘI NGŨ GIANG VIEN, VIÊN CHỨC QUAN LY VA NHAN VIÊN
1. Các chi số đánh giá về đội ngũ giảng viên toàn thời gian!
Năm trước
TT
Chỉ số đánh giá
Năm báo cáoŠ | lién kềnăm
báo cáo6
1
[Ty lệ người học quy đổi trên giảng viên
2 [Ty lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động
3.
[Ty lệ giảng viên có trình độ tién st
2. Thống kê đội ngũ giảng viên toàn thời gian theo các lĩnh vực đào tao’
Trình độ
Chức danh
TT
Đội ngũ giảng viên
Số lượng
l
Đại học | Thạc sĩ | Tiên sĩ | PGS
GS
1 |Giảng viên toàn thời gian
Lĩnh vực A
Linh vực B
Gidng viên co hữu trong độ
tuôi lao động
Lĩnh vực A
Lĩnh vực B
3. Thống kê đội ngũ viên chức quần Iy và nhân viên khối hành chính và hỗ trọŠ

----- [Trang 8] -----

TT
Chỉ số
Năm báo cáo Năm trước liên
kề năm báo cáo
1
|Số viên chức quản 1y khối hanh chính và hỗ trợ
2 [S6 nhân viên khối hành chính và hỗ trợ
hỗ trợ trên tổng số giảng viên toàn thời gian
[Ty lệ viên chức quản lý và nhân viên khối hành chính và
III. CƠ SỞ VAT CHAT
1. Các chỉ số đánh giá về cơ sở vật chất
TT
Chí số đánh giá
Năm báo cáo Năm trước liên
kề năm báo cáo
1
|Diện tích đấ/người học (m2)
2 |Diện tích sàn/người học (m2)
3
[Ty lệ giảng viên có chỗ làm việc riêng biệt
4 |Số đầu sách/ngành đào tạo
5
|Số bản sách/người học
6 [Ty 18 học phần sẵn sàng giảng dạy trực tuyén
7 [Téc độ Internet/1.000 người học (Mbps)
2. Diện tích đất va diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo 10
TT
Địa điểm
Địa chỉ
Diện tích đất
(m?)
Diện tich sàn
(m?)
1
[Tru sở chính
2 Cơsở..
3 |Phan hiệu...
Tổng cộng
3. Các hạng mục cơ sở vật chất được đầu tư mới trong năm
ot 28
=0 v.W

----- [Trang 9] -----

TT
Hạng mục đầu tư
Địa điểm!
ũỄiệỆhđỀtễ)
1
PXây mới tòa nhà...
2
|Nâng cấp tòa nhà...
3.
lĐầu tư mới phòng thí nghiệm...
4
|Nâng cấp phòng thí nghiệm...
Tông cộng
IV. KIEM ĐỊNH CHAT LƯỢNG GIÁO DỤC
1. Kiém định cơ sở giáo dục
- Tên tổ chức kiểm định (tên CIầy đủ và tên viết tắĐ):
- Tiêu chuẩn kiểm định được áp dụng:
- Mức độ đạt kiểm định:
- Thời gian hiệu lực: từ ngày...tháng.. .năm... đến ngày... tháng... năm...
2. Danh mục chương trình đào tạo được kiểm định
TT Mã ngành
Tên ngành
Tén chương trình Tên tổ chức kiểm | Thời gian hiệu
định
lực
V. KÉT QUA TUYEN SINH VA ĐÀO TẠO
1. Các chỉ số đánh giá về tuyển sinh và đào tạo 12
TT
Chi số đánh giá
Năm báo cáo
Năm trước
£ it e
liên ké năm
báo cáo
(Tỷ lệ nhập học trung bình 3 năm
(Tï số tăng giam quy mô đào tạo 3 năm
Ty lệ thôi học
[Ty lệ thôi học năm đầu
[Ty lệ tốt nghiệp
(Tỷ lệ tốt nghiệp đúng hạn
i
ta:Ø
x

----- [Trang 10] -----

:
Năm trước
TT
Chỉ số đánh giá
Năm báo cáo | liên kê năm
báo cáo
7 [Ty lệ người học hài lòng với giảng viên
8 [Ty lệ người tốt nghiệp hài lòng tổng thé
9 [Ty lệ người tốt nghiệp có việc làm đúng chuyên môn
2. Quy mô đào tạo, tuyển mới và tốt nghiệp trong năm
Tỷ lệ việc
TT
Số lượng người học
Đang học | Tuyển mới | Tốt nghiệp
làm!3
I PĐạihọc
1
[Linh vuc 1
(Chinh quy
IVừa làm vừa học
Dao tạo từ xa
2 |Lĩnh vực 2
II [Thac sĩ (và trình độ tương đương)
1
[Linh vuc 1
2 |Lĩnh vực 2
II [Tién sĩ
1
|Linh vuc 1
2 [Linh vực 2
VI. KET QUA HOAT ĐỘNG KHOA HỌC VA CONG NGHE
1. Các chi số đánh giá về hoạt động khoa học và công nghệ!
Năm trước liên
TT
Chỉ số đánh giá
Năm báo cáo | x
-
du
u
kê năm báo cáo
1
[Ti trong thu khoa học-công nghệ

----- [Trang 11] -----

10
Năm trước liên
TT
Chi số đánh giá
Năm báo edo | x
e a u
U
kê năm báo cáo
2
[S6 công bố khoa học/giảng viên
3|S5 công bố WoS, Scopus/ giảng viên
2. Các đề tài nghiên cứu khoa học thực hiện trong năm
TT
Đề tài nghiên cứu khoa học
Số lượng Kinh phí thực hiện trong
năm
ID& tài cấp Nhà nước
Đề tài cấp bộ, tỉnh
|Đê tài câp cơ sở
IDé tài hợp tác doanh nghiệp (trong nước)
Dé tài hợp tác quốc té
[Tổng số
3. Kết quả công bố khoa học, công nghệ
TY
Công trình công bố
Năm trước liền
Năm báo cáo
%
ấ
s
TN
lkề năm báo cáo
Tong số bài báo khoa học được HĐGSNN công nhận
khong năm trong danh mục WoS, Scopus và băng độc
quyên giải pháp hữu ích
[Tỏng số công bd WoS, Scopus tất cả các lĩnh vực
w
[Tồng sb sách chuyên khảo, số tác pham nghệ thuật và
thành tich thê dục thê thao đạt giải thưởng quoc gia,
quôc tê
[Tổng số bằng độc quyền sáng ché
5 [Téng số bằng độc quyền giải pháp hữu ích
VIL KET QUA TAI CHINH
1. Các chi số đánh giá về tài chính!Š
Năm trước liền kề
TT
Chỉ số đánh giá
Năm báo cáo
2
m
năm báo cáo
1
|Biên độ hoạt động trung bình 3 năm
2
|Chỉ số tăng trưởng bền vững
N\

----- [Trang 12] -----

11
2. Kết quả thu chi hoạt động!6
Năm báo |Năm trước liền kề
. .
&
TY
Chỉ sô thông kê
cấu
năm báoreầu
A [TONG THU HOẠT ĐỘNG
I
|Hỗ trợ chi thường xuyên từ Nhà nước/nhà đầu tư
II [Thu giáo dục và đào tạo
1
|Học phí, lệ phí từ người học
2 |Hợp đồng, tài trợ từ NSNN
3.
|Hợp đồng, tài trợ từ bên ngoài
4 [Thukhác
II [Thu khoa học và công nghệ
1
|Hợp đồng, tài trợ từ NSNN
2 [Hop df‘mg, tài trợ từ bên ngoài
3 [Thu khác
IV [Thu khác (thu nhập ròng)
B [TONG CHI HOẠT ĐỘNG
NĂN # ow /o)
I
|Chilương,thu nhập
1
|Chi lương, thu nhập của giảng vién
2 |Chi lương, thu nhập cho cán bộ khác
II |Chi cơ sở vật chất và dịch vụ
1
[Chi cho đào tạo
2
|Chi cho nghiên cứu
3.
|Chi cho phát triển đội ngũ
4 |Chi phí chung và chi khác
II |Chi hỗ trợ người học
1
|Chi học bổng và hỗ trợ học tập
2 |Chi hoạt động nghiên cứu

----- [Trang 13] -----

12
Năm báo. |Năm trước liền kề
TY
Chỉ số thông kê
cáo
năm báo cáo
3
|Chi hoạt động khác
IV |Chi khác
C |CHÊNH LỆCH THU CHI
VIIL KET QUA THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VU TRỌNG TÂM KHÁC”
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VI
(ký tên và đóng dâu)
! Mẫu Báo cáo thường niên chỉ quy định các yêu cầu thông tin bắt buộc; tiêu đề, thứ tự chương mục và hinh thức trình bày thông
tin do cơ sở giáo dục quyết định, bảo đảm thể hiện rõ nội dung thông tin theo yẽ
> Trường cao đẳng có đào tạo ngành GDMN trình độ cao đẳng thực hiện báo cáo này 48 với các nội dung có liên quan.
? Bao gom các thông tin được quy d|nh tai Điều 4 của Thông tư này.
:
$ Bao gom các chi số theo Hướng dan xác dinh các chỉ số đánh giá tai Tiêu chuẩn 2 (Giảng vién) của Chuẩn cơ sở gido dục dai
học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 02 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
5 Ghi cụ thé năm báo cáo (2025, 2026...)
5 Ghi năm trước liền kề năm báo cáo (2024 2025...)
7 Các số liệu thống kê bảo đảm thống nhất với quy định trong Chuẩn cơ sở gido dục đại học được ban hành theo Thông tư
số 01/2024/TT-BGDĐT
& Chỉ tính số viên chức quản lý và nhân viên các đơn vị hành chính phục vụ các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ hỗ trợ cán
bộ và sinh viên; không tính các đơn vị sản xuất, kinh doanh v dịch vụ hạch toán riêng.
9 Bao gdm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ
số đánh giá tại Tiêu chuẩn 3 (Cơ sở vật chdt) của Chuẩn cơ sở giáo dục
^
dai học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDDT.
)’O
19 Diện tích đắt và diện tích san được xác định theo quy định trong Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư
số 01/2024/TT-BGDĐT.
!! Ghi: Trụ sở chính, tên cơ sở hoặc phân hiệu.
12 Bao gồm các chỉ số theo Hướng dân xác định các chi số đánh giá tại Tiêu chuẩn 5 (Tuyén sinh và đào tạo) của Chuẩn cơ sở
giáo dục đại học.
Ì3 Tỷ lệ sinh viên có việc làm sau 12 tháng đúng chuyên môn đối với người tốt nghiệp đại học.
14 Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chudn 6 (Nghiên cứu và ddi mới sáng tạo) của Chuẩn
w SỞ gx.‘m dục dai học được ban hành theo Thong tư số 01/2024/TT-BGDĐT.
! Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chi số đánh giá tại Tiêu chudn 4 (Tai chính) của Chuẩn cơ sỡ giáo dục đại
học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.
16 Thống nhất với số liệu trong Biểu
u báo cáo thực hiện Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư
số 01/2024/TT-BGDĐT:
không bao gdm kinh phí đầu tư.
17 Kết quả thực hiện các nhiệm vy trọng tâm khác của cơ s

áo dục và của ngành.
