----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập
- Tự do - Hạnh phúc
Số: 444 /QĐ-ĐHĐN
Đà Nẵng, ngày4Đ tháng OL năm 2025
|TRƯỜNG DATHOC BACH KHOA |
QUYET ĐỊNH
CONG ijmhnnh
Quy định về công khai trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng
BEN
Ngay 45/04/H>LS
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Chuyen
an-ctr-Nghj định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc
Số và ký hiỆU
i n‡rj0p-Đạt-bác Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDPT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tir số 09/2024/TT-BGDDT ngày 03 tháng 6 năm 2024 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về công khai trong hoạt động của
các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;
Can cứ Nghị quyết số 08/NQ-HPDH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội dong
Đại học Đà. NLỂ›1g về việc ban hành Quy chế 16 chức và hoat động của Đại học Đà l\/cĨrrg
và Nghị quyết số 13/NQ-HPDH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội dong Đại học Đà
Nẵng về việc sửa đồi, bồ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại
học Đà MỂng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công khai trong hoạt
động của Đại học Đà Nẵng.
- Điều 2. Quyết định có hiệu lực k& từ ngày ký.
Điều 3. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Trưởng các đơn vị thuộc, trực
thuộc Đại học Đà Nẵng và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này/ Ệ
Noi nhin:
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐTĐBCL.

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO .
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÁ NANG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về công khai trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyét định số 444 /QD-DHDN ngày 4 5 thángÔi năm 2025
của
Giám đóc Đại học Đà Nẵng)
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này nhằm cụ thể hóa các quy định về công khai trong hoạt động của
Pai học Đà Nẵng (ĐHĐN) theo Thông tư số 09/2024/TT-BGDDT ngày 03 tháng 6 năm
2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về công khai trong hoạt
động của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân (sau đây gọi là Thông tư
09) gồm: nguyên tắc, nội dung, cách thức công khai và trách nhiệm tổ chức thực hiện.
2. Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, các đơn vị đào
tạo thuộc, trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi chung là đơn vị) và cá nhân có liên quan.
3. Việc thực hiện công khai các nội dung không nêu trong Quy định này được
thực hiện theo Thông tư 09 và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc công khai của Đại học Đà Nẵng
ĐHĐN thực hiện công tác công khai theo hai cấp:
1. Cấp ĐHĐN thực hiện công khai các hoạt động theo quy định tại Điều 3, 4, 5
của Quy định này.
2. Các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc (bao g,ồm
Trường Y Dược; Viện Nghiên cứu và Đào tạo Viét - Anh; Phân hiệu ĐHĐN tại Kon
Tum; Trung tâm Đào tạo Thường xuyên) thực hiện công khai tại đơn vị theo quy định
tại Thông tư 09.
Điều 3. Nội dung công khai ở cấp ĐHĐN
1. Các nội dung thông tin chung về cơ sở giáo dục: công khai thông tin chung
của DHDN theo quy định tại Điều 4 Thông tư 09.
2. Các nội dung về thu, chỉ tài chính: công khai các hoạt động do ĐHĐN chủ trì
thực hiện theo quy định tại Điều 5 Thông tư 09.
3. Các nội dung về điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nghiên cứu: công khai
thông tin, dữ liệu tổng hợp & cấp ĐHDN theo quy định tại Diéu 12 Thông tư 09.
4. Các nội dung về kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học
và công nghệ: công khai thông tin, dữ liệu tổng hợp & cấp ĐHĐN theo quy định tại Điều
13 Thông tư 09.
Điều 4. Cách thức công khai ở cấp ĐHĐN
ĐHĐN thực hiện công khai trên công thông tin điện tử của ĐHĐN, bao gồm:

----- [Trang 3] -----

2
a) Các hoạt động giáo dục (HĐGD) do ĐHĐN thực hiện được quy định tại Điều
3 của Quy định này tính dén tháng 6 hằng năm;
b) Báo cáo thường niên (BCTN) để công khai cho các bên liên quan tổng quan
về kết quả hoạt động của ĐHĐN tính dén ngày 31 tháng 12 hằng năm theo Thông tư 09;
¢) Đường dẫn (link) dén các trang thông tin điện tử chứa nội dung công khai của
các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc.
Điều 5. Trách nhiệm tổ chức thực hiện công khai ở cấp ĐHĐN
1. Các trường đại học thành viên, don vị đào tạo thuộc, trực thuộc:
a) Cung cấp và cập nhật các thông tin công khai hằng năm theo đúng nội dung,
đảm bảo thời gian, tính chính xác và cập nhật của thông tin công khai;
b) Phối hợp báo cáo về công tác công khai theo từng lĩnh vực phụ trách khi có
yêu cau.
2. Trách nhiệm của Văn phòng ĐHĐN:
a) Chủ trì hoặc phối hợp cung cấp dữ liệu công khai các hoạt động của ĐHĐN
theo các nội dung được phân công trong Phụ lục kèm theo Quy định này;
b) Tổng hợp Báo cáo các hoạt động giáo dục, Báo cáo thường niên để công khai
cho các bên liên quan về kết quả hoạt động của ĐHDN;
¢) Xây dựng, quản lý thông tin mục công khai trên cbng thông tin điện tử của
ĐHĐN và thực hiện công khai thông tin;
d) Báo cáo về cong tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ Giáo dục
và Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thim quyền.
3. Trách nhiệm của các Ban chức năng, Trung tâm Thông tin - Học liệu và Truyền
thông:
a) Chủ trì hoặc phối hợp thực hiện tổng hợp dữ liệu từ các trường đại học thành
viên, đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc theo các nội dung được phân công trong Phụ
lục kèm theo Quy định này;
b) Phối hợp Văn phòng ĐHĐN cung cấp và cập nhật các thông tin công khai
ủủg năm theo đúng nội dung, đảm bảo thời gian, tính chính xác và cập nhật của thông
tin công khai;
e) Phối hợp báo cáo về công tác công khai theo từng lĩnh vực phụ trách khi có
yêu ằu.|.L
=
ol

----- [Trang 4] -----

Phụ lục
NỘI DUNG CÔNG KHAI CỦA ĐẠI HỌC DA NẴNG VÀ PHẦN CÔNG CUNG CÁP DỮ LIỆU
(Sử dụng cho Công khai các hoạt động giáo dục và Báo cáo thường niên của Đại học Đà Nẵng)
:
(Kèm theo Quy định về công khai trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 444 /QĐ-ĐHĐN ngay 45~
thang 0. nam 2025¢cua Giám déc Đại học Đà MỂng)
Sử dụng cho
Đơn vị
«X5
TT
Nội dung công khai
(Dầu “X”)
HĐGD | BCTN | Chủtrì
Phối hợp
1
|Thông tin chung về ĐHĐN
1.1 |Tên gọi đầy đủ của ĐHĐN (bao gồm tên bằng tiếng Anh).
x
X
VP
Địa chỉ trụ sở chính và các địa chỉ hoạt động khác của ĐHĐN, điện thoại, địa chỉ thư
1.2 |dién tử, chg thông tin dién tử hoặc trang thông tin điện tử của ĐHĐN (sau đây gọi
X
X
VP
chung là công thông tin điện tử).
1.3 |Loai hình của cơ sở giáo dục, cơ quan/lé chức quan ly trực tiếp hoặc chủ sở hữu.
X
X
VP
1.4 |Sứ mạng, tầm nhìn, mục tiêu của ĐHĐN.
x
x
VP
TCCB
1.5 |Tóm tắt quá trinh hình thành va phát trién của ĐHĐN.
X
X
VP
Thông tin người đại diện pháp luật hoặc người phát ngôn hoặc người đại diện dé liên hệ,
L
bao gồm: Họ và tên, chức vụ, địa chỉ nơi làm việc; sô điện thoại, địa chỉ thư điện tử.
\
1.7 |Tổ chức bộ máy.
X
X
TCCB
VP
Các văn bản khác của ĐHĐN: Chjén lược phát trién; quy chế dân chủ; các nghị quyết
18 của Hội dong D‘HDN; quy định về quản lý hành chính, nhân sự, p1ỉ chính; chính sách
X
X
ICCB
VP,
ˆ
|thu hút, phát triển đội ngũ nhà gido và cán bộ quản lý giáo dục; kế hoạch và thông báo
KHTC
tuyén dụng và các quy định, quy chê nội bộ khác (nêu có).
-
2
|Thu,chi tài chính
]
l

----- [Trang 5] -----

Sử dụng cho
i
(Dầu “X”)
Don i
TT
Nội dung công khai
HĐGD | BCTN
Chủ trì
Phối hợp
- Tình hình tài chính của DHDN trong năm tài chính trước liền k& thời điểm báo cáo
2.1 |theo quy định pháp luật.
X
X
KHTC
- Kết quả thu chi hoạt động (muc VIL2 Phụ lục II của Thông tư 09).
2.2 |Các khoản thu va mức thu đối với người học.
X
KHTC
Chinh sách và két quả thực hién chính sách hằng năm về trợ ửp và miễn, giảm học phí,
x
2.3
H
. .
KHTC
học bông đôi với người học.
2.4 |Số dư các quỹ theo quy dinh, k& cả quỹ đặc thù (néu có).
X
KHTC
_ |Các nội dung công khai tài chính khác thực hién theo quy định của pháp luật về tài chính,
X
2.5
KHTC
ngân sách, ké toan, kiểm toán, dân chủ cơ sở.
2.6 |Các chỉ số đánh glz{\c tai chính (muc VII.1 Phụ lục IJ của Thông tư 09).
X
KHTC
3 |Điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, nghiên cứu
31 Thông tin về mức độ ddp ứng các tiêu chuẩn, tiêu chí của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học,
ĐT&ĐBCL
phù hợp với kết quả do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.
3.2 |Thông tin về nganh, chương trình đào tạo và các kỳ thi cấp chứng chỉ.
ĐT&ĐBCL
- Thông tin về đội ngũ
g
"l’mfl vién, cán bộ quản lý và nhân viên.
3310 Các chi số đánh giá về đội ngũ giảng viên toàn thời gian, Théng kê đội ngũ
giảng viên
X
X
TCCR
ĐT&ĐBCL
toàn thời gian theo các lĩnh vực đào tạo, 1 "héng kê đội ngũ cán bộ quản lý và nhân viên
l
khối hành chính và hỗ trợ (muc JI. 1, J.2, 11.3 Phụ lục II của Thông tư 09).
- Thông tin về cơ sở vật chất dùng chung.
OLCSVC
3.4 |- Các chỉ số đánh giá về cơ sở vật chất, Diện tích đất và diện tích sàn xây dựng phục vụ
x
x
f[Hí&1ẩ
VP
|
đào tạo (muc 11, JI.2 Phụ lục I của Théng tư 09).
.
Ñ
35 jl,raz;)ang muc cơ sở vật chat được dau tự mới trong năm (muc 111.3 Phụ lục I của Thông
X
QLCSVC
VP

----- [Trang 6] -----

Nội dung công khai
Sử dung cho
(Dấu “X”)
Đơn vị
HĐGD | BCTN
Chủ trì
Phối hợp
3.6
'l'hong tin về két quả đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục và chucmg trinh dao tao.
- Kết quả tự đánh giá của cơ sở giáo duc kế hoạch cải tién chất lượng sau tự đánh giá;
- Kế hoạch và kết quả thực hién cải tiền chất lượng sau đánh giá ngoài trong 05 năm và
hằng năm.
ĐT&ĐBCL
%
- Thông tin về kết quả kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo
- Kiểm định chất lượng
giáo dục (muc IV Phụ lục JI của Thông íư 09).
ĐT&ĐBCL
Kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ
4.1 Thông tin về kế hoạch tuyen sinh, tổ chức đảo tạo hang năm đối với từng trình độ, hình
thức đào tạo theo các quy chế tuyén sinh, đào tạo hiện hành.
ĐT&ĐBCL
4.2
- Thông un về két quả luyen sinh và đào tạo hamz năm.
- Các chỉ số đánh giá về tuyen sinh và đào tao, Quy mô đào tao, tuyén mới và tốt nghiệp
trong năm (muc V.1, V.2 Phụ lục JI của Thông tư 09).
ĐT&ĐBCL
CTHSSV
43
Théng tin về kết qua hoạt động khoa học và công nghệ trong năm:
- Danh mục dự án, đề tai hoặc nhiệm vụ khoa học công nghệ do DHDN chủ trì.
- Các kết quả chuyén
giao tri thức, chuyén
giao công
› nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp (nếu có).
KH&HTQT
44
Théng tin về kết quả khoa học và công nghệ trong năm:
- Số lượng công trình khoa học dược công bố trên các ân pham quốc té có uy tín và các
công bố khoa học khác; số lượng bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích dược cấp.
- Kết quả công bố khoa học, công nghệ (muc VI3 Phụ lục JI cun Thông tư 09)
KH&HTQT
KHTC, TCCB,
CTHSSV,
TTHL&TT
4.5 Các chỉ số đánh giá về hoạt động khoa học và công nghệ, Các đề tài nghiên cứu khoa
học thực hiện trong năm (/mu VI 1, VL2 Phu Iuc 1l cua Tlmno tw 09).
KH&HTQT
KHTC
Kết quả thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm khác (n…c VI Phụ lue II của Thông tư
09).
VP
Các dơn vi liên
quan

----- [Trang 7] -----

Ghi chú:
- VP: Văn phòng ĐHĐN
- TCCB: Ban Tổ chức Cán bộ
- ĐT&ĐBCL: Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục
- CTHSSV: Ban Công tác Học sinh sinh viên
- KHTC: Ban Kế hoạch - Tài chính
- KH&HTQT: Ban Khoa học và Hợp tác Qu<”'›c“, tế
- QLCSVC: Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư
- TTHL&TT: Trung tâm Thông tin - Học liệu và Truyền thông

----- [Trang 8] -----

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 15 tháng 01 năm 2025
\
Quyểt định số 144/QĐ-ĐHĐN ngày 15/01/2025 của Đại học Đà Nẵng .
về việc ban hành Quy định về công khai trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng!
Kinh chuyén?:
Ban Giám hiệu
Y kiến của Ban Giám hiệu:
.................................. -C1M1,4/..................................
Thời hạn hoàn thài
Y kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện”:
Thời hạn hoàn thành: .
Ý kiến đề xuất của người giải quyết:
 Đơn vị chủ trì thực hiện.
 Ghi tên loại; sồ, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yéu nội dung của văn bản dén
)
2 Phần này danh cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ÿ kién chỉ đạo đồi với văn bản đến này .
3 Ý kién phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ tri; các đơn vị, cá nhân tham gia phói hợp giải quyết văn
bản dén (nấu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kién phân phéi, giải quyết, ký tên
+ Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho ca nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và
ngày tháng cho ý kién, ky tên.
:
5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, oá nhân tham gia phối hợp giao cho cả nhân; thời hạn giải quyét đối với cá nhan
(néu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên. _
—
Š Ý kiến đề xuất giai quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng dé xuất ý kiến, ký tên.
