----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
 CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
số:03/2025/TT-BGDĐT
'Hà Nội, ngòy07 tháng02 năm 2025
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
CÔNG VAN DIEN TỦ
'I'IỉÔNG TƯ
A’
-Hướng dẫn về Hội đồng quần lý trong đơn vi sự nghiệp công lập
BEN Ngày: óỡ²|0ẹ2[._Z_Ọ_,2Ệ,__
thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo
phu quy dinh chức năng, nhzem
vụ, quyén hạn và cơ cdu tổ chức của
Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/ND-CP ngay 07 tháng 10 năm 2020 của
Chính phú quy định về thành lập, t6 chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Theo đề nghi của Vụ trưởng Vụ To
6 chức cán bộ;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào lạo ban hành Thông tư hướng dén về
Hgi đồng quản Iy trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc linh vực giáo dục và đào tạo.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thong tư này hướng dẫn về chức năng, nhiệm vy, quyền hạn, cơ céu 6 chức,
quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự ngt1Jẹp công lập thuộc lĩnh
vực giáo dục và đào tạo (sau đây gọi là Hội đồng quản lý), méi quan hệ giữa HQI đồng
quản lý với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập và cơ quan quản lý cấp trên;
tiêu chuẩn, điều kiện bd nhiệm, miễn nhiệm các thành viên Hội đồng quản 1y, Chủ tịch
Hội đồng quản 1y trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo được
cấp có thẳẩm quyền thành lập theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 120/2020/NĐ-
CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại,
giải thể đơn vi sự nghiệp công lập (trừ các cơ sở giáo dục có Hội đồng trường được
thành lập theo quy định của pháp luật chuyên ngzirxh thực hiện chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Hội đồng tnr(’mg theo quy định của pháp luật chuyên ngành và
th\xc hién chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng quản 1y theo quy định tại Nghị định
số 120/2020/NĐ-CP).
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thành lập và hoạt động
của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực giáo dục và
z

----- [Trang 2] -----

2
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VU, QUYEN HẠN, CƠ CAU TỎ CHỨC, |
QUY CHE HOẠT ìỊỌNG VÀ IYIOI QUAN HỆ CỦA HỘI PONG QUẢN LY;
NHIỆM VU, QUYEN HẠN CỦA CHỦ TỊCH, PHÓ CHỦ TỊCH (NEU CÓ),
THU KÝ VA THÀNH VIÊN HỘI PONG QUAN LY
Điều 3. Chức năng, nhiém vụ, quyền hạn của Hội đồng quan 1y và nhiệm
vụ, quyền hạn của Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có), Thư ký và thành viên Hội
đồng quản lý
1. Chức năng, nhiệm vụ, ạxyần hạn của Hội đồng quản 1y thực hién theo quy
định tại khoản 3 Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng quản lý
a) Điều hành Hội đồng quản 1y thực hiện chức năng, nhiệm vy, quyền hạn
theo Quy chế hoạt động của Hội dong quản 1y và quy định tại khoản 1 Điều này;
_ . b) Tổ chức việc giám sát va đánh giá kết quả thực hiện mục tiêu chién lược,
kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập; kết quả quản lý điều hành của
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập;
c) Chỉ đạo xây dựng kế hoach hoạt động theo nhiệm ky va hàng nim,_héng
quy hoặc hàng tháng của Hội đông quản lý; lãnh đạo thực hiện các nghị quyet của
Hội đồng quản lý;
d) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp Hội đồng quản lý; chỉ đạo chuẩn bị các
chương trình, tài liệu cuộc họp hoặc lấy ý kiến thành viên Hội đồng quản lý;
đ) Ky văn bản thuộc thẳm quyền ban hành của Hội đồng quản lý;
e) Phân công nhiệm vụ và giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành
viên Hội dong quản lý;
g) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Hội đồng quản lý quy định
tại khoản 5 Điều này;
h) Thực hiện các nhiệm vụ, quyén hạn khác th'eo quy định của pháp luật,
Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý và Quy chế tổ chức và hoạt động của đơn
vị sự nghiệp công lập;
i) Chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyén hạn của minh.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý (nếu có)
a) Điều hành hoạt động của Hội đồng quản lý khi được Chủ tịch Hội đồng
quản lý ủy quyên;
_
_b) Ky văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng quản lý theo ủy
quyén của Chủ tịch Hội dong quản lý;
.

----- [Trang 3] -----

3
c) Thực hiện nhiém vy, quyền hạn của thành viên Hội đồng quản lý theo quy
định tại khoan 5 Điều này.
d) Chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình.
4. Nhiệm vy, quyền han của Thư ký Hội đồng quản lý
:
Thư ký Hội đồng quản lý thực hiện nhiệm vụ, quyén hạn của thanh vién Hội
đồng quản lý theo quy định tại khoản 5 Điều này và các nhiệm vụ, quyên hạn sau đây:
a) Tổng hợp thông tin về hoạt động của đơn vị báo cáo Chủ tịch Hội đồng
quản lý; chuẩn bị chương trình nghị sự, tài liệu, giấy mời họp và làm thư ký các
cuộc họp của Hội đồng quản lý; xây dựng, hoàn chinh, lưu trữ các văn bản của Hội
đồng quản lý;
b) Chuẩn bị các báo cáo, văn bản giải trinh với co quan nhà nước và các cơ
quan có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ và quyên han của Hội dong quản lý;
¢) Chiu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Hội đổng quản lý
a) Thực hiện các nhiệm vụ do Hội đồng quản lý, Chủ tịch Hội đồng quản lý
phân công; các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật, Quy chê
hoạt động của Hội đồng quản lý và Quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vị sự
nghiệp công lập;
b
Tham gia xây dựng kế hoạch hoạt động theo nhiệm kỳ và hàng năm; đề
xuất nội dung và các van đê cần thảo luận tại cuộc họp Hội đồng quản lý;
ỷ) Dự các cuộc họp của Hội đồng quản lý, góp ý kiến, biểu quyét về những
vén đề dua ra thảo luận trong các cuộc họp của Hội đông quản lý;
Ñ
d) Được cung ẩip va tiép cận thông tip, tài liệu phục vụ cho công tác của Hội
đồng quản lý theo quy định; được hưởng chế độ, chính sách theo quy định của pháp
luật và quy chê tài chính, quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị sự nghiệp công lập;
&) Chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình.
Điều 4. Số lượng, cơ cầu thành viên của Hội đồng quén 1y
1. Số lượng thành viên Hội đồng quản lý phải là số lẻ, với số lượng theo quy
định tại khoản 4 Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP, trong đó có Chủ tịch, Phó
Chủ tịch (néu có), Thư ký và các thành viên khác của Hội đồng quản lý. Chủ tịch,
Phó Chủ tịch (nếu có), Thư ký và các thành viên khác của Hội đồng quản lý do
người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Đề án tự chủ của đơn vị sự
nghiệp công lập bd nhiệm.
2. Cơ cấu thành viên của Hội đồng quản 1y
a) Đại diện cơ quan quản 1y nhà nước về giáo dục (nếu có);
b) Đại diện cơ quan quản lý cấp trên của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy
định tại khoản 4 Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP;
z

----- [Trang 4] -----

4
¢) Đại diện lãnh đạo của đơn vị sự nghiệp công lập có Hội Ổng quản lý
(lãnh đạo của đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại điểm này bao gồm: người
đứng đầu, cấp phó người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập);
d) Đại diện viên chức, người lao động của đơn vị sự nghiệp công lập có Hội
đồng quản lý;
đ) Đại diện các chuyên gia, nhà quản lý am hiểu về các vén đề liên quan dén
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Số lượng, cơ cấu cụ thể của thành viên Hội đồng quản lý do người đứng
đầu cơ quan có thim quyền phê duyệt Đề án tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập
quyết định theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 5. Quy chế hoạt động của Hội đồng quần lý
_ 1 Hội đồng quản lý hoạt động theo quy chế hoạt động được cấp có thấm
quyền thành lập Hội dong quản lý phê duyệt. Quy chế hoạt động của Hội dong
quản lý bao gồm các nội dung chủ yêu sau:
a) Các quy định chung;
b) Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản lý;
c) Số lượng, cơ cấu tổ chức của Hội đồng quản lý;
d) Nhiệm vụ, quyền hạn, nhiệm kỳ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có), Thư
ký và thành viên Hội dong quản lý; tiêu chuẩn, điều kiện bo nhiệm, miễn nhiệm
Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có), Thư ký và thành viên Hội dong quản ly;
đ) Nguyên tắc, chế độ làm việc của Hội đồng quản lý;
e) Mối quan hệ công tác giữa Hội đồng quản lý với người đứng đầu đơn vị
sự nghiệp công lập và cơ quan quản lý cấp trên; mồi quan hệ công tác với cơ quan,
tổ chức, cá nhân khác (nêu có);
g) Điều kiện làm việc và kinh phí hoạt động của Hội đồng quản lý theo quy
định của pháp luật.
2. Trường hợp cần thiết sửa đổi, b sung quy chế hoạt động, Hội đồng quản
lý thông qua quy chê hoạt động của Hội đồng quản lý gửi cơ quan thẩm định trình
cấp có thâm quyén thành lập Hội dong quản lý phê duyệt theo quy định tại khoản 7
Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP.
Điều 6. Nguyên tắc, chế độ làm việc của Hội đồng quần Iy
1. Hội đồng quản lý làm việc theo nguyên tắc tập thé, quyết định theo da sé",
trừ trường hợp
quy ché hoạt động của Hội dong quản 1y quy định tỷ lệ biểu quyet
cao hơn. Quyết dinh của Hội đồng quản 1y được thé hiện bang hinh thức Nghị quyêt.
2. Đại diện của cơ quan quản lý cấp trên của đơn vị sy nghiệp công lập trong
Hội đồng quan 1y làm việc theo che độ kiêm nhiệm.
Thành viên Hội ẹlồng quản lý là công chức, viên chức thuộc cơ quan, đơn vị
khác làm việc theo chế độ kiêm nhiệm; các thành viên Hội dong quản lý là viên
-.
m
=

----- [Trang 5] -----

5
chức, người lao động của đơn vị sự nghiệp công lập có Hội đồng quản lý có thể
làm việc theo d1ế độ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm và được xác định trong Đê án
thành lập Hội dong quản lý.
3. Hội đồng quản lý tổ chức cuộc họp theo yêu cầu công việc của Hội đồng
quản lý và được xác định trong Quy chê hoạt động của Hội dong quản lý. Các cuộc
hop của Hội Ổng quản 1y được coi là hợp 1€ khi có trên 2/3 số thành viên tham dự,
trong đó phải có Chủ tịch Hội đồng hoặc 01 thành viên Hội đồng quản lý được
phân công hoặc ủy quyền chủ trì cuộc họp. Thim quyén triệu tập, chủ trì họp Hội
đồng quản lý và việc ủy quyền điều hành Hội đồng quản lý khi Chủ tịch Hội đồng
quản lý không thê làm việc trong khoảng thời gian nhất định được xác định cụ thê
trong Quy chê hoạt động của Hội dong quản lý.
4. Hội Ổng quản lý được sử dụng con dấuvà bộ máy tổ chức của đơn vị sự
nghiệp công lập đề trién khai công việc của Hội dong quản lý.
5. Định kỳ 03 tháng hoặc đột xuất theo yêu cầu, Chủ tịch Hội đồng quản 1y
báo cáo cấp có thdm quyền về kết quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1, Mối quan hệ công tác giữa Hội df‘)ng‘quén lý với co quan quản ly cấp trên
thực hiện theo quy định tại điểm e khoản 5 Điều 7 Nghị định số 120/2020/NĐ-CP.
2. Mối quan hệ công tác giữa Hội đồng quản lý với người đứng đầu đơn vị
sự 11gl'1Iiệl;› công lập được thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 5 Điều 7 Nghị
định số 120/2020/NĐ-CP và các quy định sau đây:
a) Hội đồng quản lý chủ trì, phối hợp với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập xây dựng, ban hành quy ché phối hợp trong công tác chỉ đạo, điều hành,
quản lý và thực hiện nhiệm vụ của đơn vị;
b) Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập chịu sự kiểm tra, giám sát của
Hội đồng quản lý trong việc mục hiện các nghị quyét của Hội đồng quản lý; có
trách nhiệm định kỳ hoặc đột xuất báo cáo các hoạt động của đơn vị sự nghiệp công
lập theo yêu cầu của Hội dong quản lý.
Chương II
TIÊU CHUAN, ĐIỀU KIEN BỎ NHIỆM, MIỄN NHIỆM CHỦ TICH, PHÓ
CHỦ TỊCH (NÉU CÓ), THU KÝ VA THÀNH VIÊN HỘI PONG QUAN LY
Điều 8. Tiêu chuẩn, điều kiện bé nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có),
Thư ký và thành viên Hội đồng quản 1y
1. Đối với Chủ tịch Hội đồng quản 1y
a) Đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này và các tiêu chuẩn, điều kiện khác
theo quy định của Đảng và pháp luật;
b) Là công chức hoặc viên chức;
.

----- [Trang 6] -----

6
¢) Có uy tín, năng lực và kinh nghiệm quản 1y đơn vị sự nghiệp công lập hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
2. Đối với Phó Chủ tịch (nếu có), Thư ký và thành viên Hội đồng quản lý
a) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt; có đủ sức khỏe để đảm nhận công việc;
b) Không trong thời gian bị khởi tố, truy tố, điều tra, xét xử, không trong thời
gian chấp hành quyết định kỷ luật hoặc không trong thời gian bị xem xét xử lý ky
luật theo quy định của pháp luật;
¢) Có trình độ từ đại học trở lên;
d) Đủ tuổi công tác ít nhất 01 nhiệm kỳ (đối với trường hợp bỏ nhiệm mới)
hoặc đáp ứng đủ thời gian còn lại của nhiệm kỳ (đối với trường hợp thay thé thành
viên Hội dong quản lý);
d) Không phải là vợ (chồng); bố, mẹ, người trực tiếp nuôi dudng hoặc bố,
me, người trực tiếp nuôi dưỡng vợ (chong); con đẻ, con nuôi, con dâu, con ré; anh,
chị, em ruột; anh, chị, em ruột của vợ (chong) theo quy định của pháp luật của
người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu, kế toán trưởng của đơn vị sự nghiệp
công lập;
e) Các tiêu chuẩn, điều kiện khác theo quy định của Đảng và pháp luật.
Điều 9. Điều kiện miễn nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có), Thư ký
và thành viên Hội dong quản lý
..
Miễn nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có), Thư ký và thành viên Hội
đồng quản lý nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Có đề nghị bằng văn bản của cá nhân xin thôi làm nhiệm vụ;
b)Bị mét hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự;
¢) Không đủ sức khỏe để đảm nhiệm công việc được giao, đã phải nghỉ làm
việc để điều trị bệnh quá 06 tháng mà khả năng lao động chưa phục hôi;
d) Bị kết tội bằng bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Toa án;
) Không cdn đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Điều 8 Thông
tư này;
e) Có hai năm liên tiếp được đánh giá, xếp loại chất lượng công chức, viên
chức hoặc người lao động ở mức không hoàn thành nhiệm vụ;
_g) Có trên 50% tổng số thành viên của Hội đồng quản lý kiến nghị bằng văn
bản đề nghị miễn nhiệm;
h) Có các vi phạm khác được quy định tai Quy chế tổ chức và hoạt động của
đơn vị sự nghiệp công lập, Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý;
i) Chuyén công tác hoặc nghi hưu hoặc thôi việc hoặc chết;
k) Các trường hợp khác theo quy định của Đảng, pháp luật.
2. Người có thẳm quyền bé nhiệm quy định tại khoản 4 Điều 7 Nghị định số
120/2020/NĐ-CP xem xét, quyết định miễn nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có)
và thành viên Hội đồng quản lý.
.-

----- [Trang 7] -----

v
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Hiệu lực thi hành
Théng tư này có hiệu lực thi hành kể từ gàyẳễ tháng 3. năm 2025.
Điều 11. Điều khoản chuyển tiếp
Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo
thuộc phạm vi quản lý đã thành lập Hội đồng quản lý trước ngày Thông tư này có
hiệu lực thi hành, các bộ, cơ quan ngang b, cơ quan thuộc Chính phủ, tô chức do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp
công lập, Ủy ban nhân dân cép tinh, thành phô trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm rà soát, kiện toàn Hội đồng quản lý cho phù hợp với quy định tại Thông tư
này trước ngày 01 tháng 6 năm 2025.
Điều 12. Trách nhiệm thi hành
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tao có trách nhiệm chỉ đạo tô chức trien
khai thực hiện Thông tư này.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu tại Thông tư này
được sửa đổi, bd sung hoặc thay thé bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì
thực hiện theo quy định tại văn bản sửa đôi, bd sung hoặc thay thê đó. Trường hợp
các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiều tại Thông tư này het hiệu lực thì các quy
định tương ứng tại Thông tư này hêt hiệu lực.
3. Trong gua’ trinh thực hién Thông tư này néu_cé khó khz'zI1f1, vướng mắc, đề
nghị phản ánh về Bộ Giáo đục và Đảo tạo dé hướng dan, giải quyết theo quy dinh././vdw
N;}I" nhận: Chính
KT. BỘ TRUGNG —
-
Thủ tướng
Chính phủ;
—
s
3
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
Sc _v
ÚỨ TRƯỞNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chinh phủ;
- Văn phòng Quốc hoi;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ; Công báo, Cổng thông tin
điện tử;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa
án nhân đân tối cao;
floang Minh Sơn
- Kiểm toán nhà nước;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
= Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật,
Bộ Tư pháp;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo: Bộ trưởng; các Thứ
trưởng; các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ; Cong
thông tin điện tử;
- Lưu: VT, TCCB.

----- [Trang 8] -----

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 07 tháng 02 năm 2025
Thông tư số 3/2025/TT-BGDĐT ngày 07/02/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
về việc hướng dẫn về Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
lĩnh vực giáo dục và đào tạo!
Kính chuyén:
Ban Giám hiệu
Thời hạn hoàn thành: ........................-
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện”:
Thời hạn hoàn thành: ............................--e.-°-
„ -. .- .]
Ý kiến đề xuất của người giải quyết6:
 Đơn vị chủ trì thực hiện.
 Ghi tên loại; số, ky hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trich yéu nội dung của văn bản đến.
2 Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thanh viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiền chỉ đạo đi với văn bản đến này
3
kién phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết van
bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phéi, giải quyết, ký tên.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và
ngày thang cho ý kién, ký tén.
5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh dao đơn vị, cá nhân tham gia phdi hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đồi với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ý kién, ky tên.
l
Š Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ký tên.
