----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 3
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số: 50/2024/QH15 Độc lập Tự do Hanh phúc
LUẬT CÔNG ĐOÀN
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Công đoàn |
NHỮNG Qhong H ~
CHUNG
Điều 1. Công doàn Việt Nam 1
Công đoàn Việt Nam là tổ chức chính trị xã hội rộng lớn của giai cấp công
nhân và của người lao dộng, được thành lập trên cơ sở tự nguyện; là thành viên ẵ
trong hệ thống chính trị do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo; đại diện cho công 1
nhân; cán bộ, công chức, viên chức, người lao động (sau đây gọi chung là người
lao động) cùng với cơ quan nhà nước, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội chăm lo và
bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng của người lao dộng; tham gia quẩn 1
lý 1
nhà nước, quản lý kinh tế xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia kiểm tra;
thanh tra, giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp
về những vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao dộng; tuyên truyền;
vận dộng người lao dộng học tập nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp; chấp
hành pháp luật, tham gia các phong trào thi đua; xây dựng và bảo vệ Tổ quốc . }
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh 1
Luật này quy định về chức năng, nhiệm vụ; quyền; trách nhiêm của Công doàn
Việt Nam; quyền thành lập; gia nhập và hoạt dộng công doàn của người lao dộng;
việc gia nhập Công doàn Việt Nam của tổ chức của người lao động tại doanh
nghiệp; quyền; trách nhiệm của đoàn viên công doàn; trách nhiêm của Nhà nước ,
cơ quan; tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp; người sử dụng lao động đối với Công
đoàn; bảo đảm hoạt dộng của Công đoàn; giải quyết tranh chấp và xử lý vi phạm
pháp luật về công đoàn:

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
Điều 3. Đối tuợng áp dụng
Luật này áp dụng đối với công doàn các cấp; cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị;
tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp; tổ chức xã hội
nghề nghiệp, đơn vị; doanh nghiệp; tổ chức khác có sử dụng lao động theo quy
định của pháp luật về lao động; cơ quan; tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế
hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam (sau đây gọi chung là cơ quan; tổ chức, đơn vị;
doanh nghiệp); tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp; đoàn viên công
doàn; người lao dộng và tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến tổ chức và hoat |
dộng công doàn
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1 Quyền công đoàn là quyền thành lập, gia nhập, hoạt dộng công đoàn của
người lao dộng, đoàn viên công doàn và quyên của tổ chức Công doàn theo quy 1
định của pháp luật; quy định của cơ quan có thẩm quyền
2 Công đoàn cơ sở là tổ chức cơ sở của Công doàn Việt Nam; tập hợp doàn g
viên công đoàn trong một hoặc một số cơ quan; tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp; 1
được công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở hoặc công đoàn cấp tỉnh; công đoàn ngành
trung ương và tương đương công nhận theo quy định của pháp luật và Điều lệ
Công đoàn Việt Nam: 1
3. Nghiệp đoàn cơ sở là tổ chức cơ sở của Công đoàn Việt Nam; tập hợp
những người làm việc không có quan hệ lao dộng; cùng ngành, nghề hoặc những ;
người lao dộng đặc thù khác, được công doàn cấp trên trực tiếp cơ sở công nhận
theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công doàn Việt Nam: 1
4. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở là một cấp trong hệ thống tổ chức của
Công doàn Việt Nam; trực tiếp thực hiện quyền công nhận và chỉ đạo hoat dộng }
công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ sở theo quy định của pháp luật và Điều lệ Công
đoàn Việt Nam 1
5 . Cán bộ công đoàn là công dân Việt Nam được bầu cử, tuyển dung; bổ
nhiệm, chỉ định để thực hiện các nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn. Cán bộ công
đoàn bao gồm:
a) Cán bộ công đoàn chuyên trách là người được bẩu cử, tuyển dụng, bổ
nhiệm; chỉ định để đẩm nhiệm thường xuyên công viêc trong tổ chức Công doàn;
b) Cán bộ công đoàn không chuyên trách là người được công doàn các cấp bầu
cử hoặc cấp có thẩm quyền của Công đoàn chỉ định vào chức danh từ tổ phó tổ
công doàn trở lên để kiêm nhiêm công viêc của tổ chức Công đoàn.

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 5
6. Đoàn viên công đoàn là người lao động được kết nạp hoặc công nhận vào
Công doàn Việt Nam theo quy định của Điều lệ Công doàn Viêt Nam
7 Người sử dụng lao động là cơ quan; tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp, hợp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã, hộ gia đình, cá nhân có thuê mướn; tuyển dung, sử dụng
người lao động và trả Iương tiền công theo quy định của pháp luật
8. Tranh chấp về quyền công đoàn là tranh chấp phát = sinh giữa người lao dộng,
đoàn viên công đoàn, tổ chức Công đoàn với người sử dụng lao dộng7 về việc thực
hiện quyền công doàn hoặc giữa tổ chức Công đoàn với tổ chức của người lao 1
động tại doanh nghiệp về việc có liên quan đến tổ chức, hoat dộng công đoàn. 1
9. Điều lệ Công đoàn Việt Nam là văn bản do Đại hội Công đoàn Việt Nam
thông qua, quy định về tôn chỉ; mục đích, nguyên tắc tổ chức, hoat dộng, cƠ cấu tổ
chức bộ máy của Công doàn Việt Nam; điều kiện, trình tự, thủ tục thành lập, gia 1
nhập, giải thể và chấm dứt hoạt động công doàn; quyền; trách nhiệm của tổ chức
công doàn các cấp; quyền; trách nhiệm của đoàn viên công đoàn; tài chính, tài sản g
của Công đoàn; nội dung khác liên quan đến tổ chức và hoạt dộng công đoàn 1
Điều lệ Công doàn Viêt Nam không được trái với quy dịnh của Hiến pháp, pháp
luật và quy định của cơ quan có thẩm quyền
Điều 5. Quyền thành lập, gia nhập và hoạt động công đoàn 1
1 Người lao dộng Viêt Nam có quyền thành lập, gia nhập và hoạt dộng công ' đoàn ;
2 Người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam theo hợp
dồng7 lao dộng có thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên dược gia nhập và hoạt động công 1
đoàn tại công - đoàn cơ sở
3 Việc thành lập; gia nhập và hoạt dộng công đoàn thực hiện theo quy định }
của Điều lệ Công đoàn Việt Nam; Luật này và quy định khác của pháp luật có
liên quan 1
Điều 6. Việc gia nhập Công doàn Việt Nam của tổ chức của người lao động
tai doanh nghiệp
Tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp được thành lập và hoạt động hợp
pháp mà tự nguyện; tán thành Điều lệ Công đoàn Việt Nam thì có quyền gia nhập
Công doàn Việt Nam; việc gia nhập Công doàn Việt Nam dược quy định như sau:
1 Hồ sơ gia nhập Công đoàn Việt Nam bao gồm:
a) Văn bản đề nghị gia nhập Công doàn Viêt Nam;

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
b) Bản sao các văn bản thể hiện tính hợp pháp của tổ chức của người lao động
tại doanh nghiệp;
Văn bản thể hiện việc tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp quyết
định gia nhập Công doàn Việt Nam; thể thức thông qua quyết . định gia nhập Công
doàn Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật về lao dộng;
d) Danh sách có chữký của thành viên tự nguyện gia nhập Công doàn Viêt Nam;
Văn bản; thỏa thuận theo quy định của pháp luật có liên quan về việc giải
quyết các quyền; nghĩa vụ của tổ chức của người lao dộng tại doanh nghiệp và thành 1
viên của tổ chức mình có liên quan dến tổ chức của người_ lao dộng' tai doanh nghiệp; ]
2. Trình tự, thủ tục gia nhập Công đoàn Việt Nam được thực hiện như sau:
Tổ chức của người lao động tại doanh nghiệp gửi hồ sơ quy định tại khoẩn
Điều này đến công ' doàn cấp tỉnh; ngành trung ương và tương dương có thẩm quyền; 1
b) Khi nhận đủ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này, công doàn cấp tỉnh;
ngành trung ương và tương đương có thẩm quyền xem xét, công nhận việc tổ chức g
của người lao dộng tai doanh nghiệp gia nhập Công doàn Việt Nam; trường hợp 1
không công nhận thì phải trả lời bằng~ văn bản và nêu rõ lý do;
3. Khi được công nhận việc gia nhập Công đoàn Việt Nam thì:
Tổ chức của người lao dộng tại doanh nghiệp dương nhiên chấm dứt hoat 1
dộng với tư cách tổ chức của người lao dộng tại doanh nghiệp. Công đoàn cấp tỉnh, ;
ngành trung ương và tương đương có trách nhiệm thông báo kết quả công nhận cho
cƠ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp dăng ký để thu hồi dăng ký đã cấp; 1
b) Người lao dộng là thành viên của tổ chức của người lao dộng tại doanh
nghiệp tự nguyện và đủ điều kiện gia nhập Công doàn Việt Nam theo Điều lệ Công }
doàn Viêt Nam thì được công nhận là doàn viên công đoàn;
4 Tổng Liên đoàn Lao dộng Việt Nam hướng dẫn việc gia nhập Công đoàn 1
Việt Nam của tổ chức của người lao dộng tại doanh nghiệp quy đinh tại Điều này .
Điều 7. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam
1 . Công đoàn được thành lập trên cơ sở tự nguyện; tổ chức và hoạt dộng theo
nguyên tẳc tập trung dân chủ; hợp tác, phối hợp với người sử dung lao động, đồng
thời bảo đảm tính độc lập của tổ chức Công doàn:
2 Công đoàn được tổ chức và hoạt động theo Điều lệ Công đoàn Việt Nam;
phù hợp với dường lối, chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước .

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
Điều 8. Hệ thống tổ chức của Công đoàn Việt Nam
1. Công đoàn Việt Nam là tổ chức thống nhất bao gồm 4 cấp sau đây:
a) Cấp trung ương là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;
b) Công đoàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương đương bao gồm liên đoàn
lao động tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là liên đoàn lao động
cấp tỉnh); công doàn ngành trung ương; công doàn tập doàn kinh tế, công doàn
tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao dộng Việt Nam;
c) Công doàn cấp trên trực tiếp cơ sở bao gồm liên đoàn lao dộng huyện; quận, 1
thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ương ]
(sau đây gọi là liên đoàn lao động cấp huyện); công đoàn ngành địa phương; công
doàn tập doàn kinh tế, công đoàn tổng công ty không thuộc trường hợp quy định
tại điểm b khoản này; công đoàn các khu công nghiệp; khu chế xuất, khu kinh tế,
khu công nghệ cao; công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở khác theo quy định của 1
Điều lệ Công đoàn Việt Nam;
d) Công đoàn cấp cơ sở bao gồm công > đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ sở. g
2 Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quyết định thành lập và xác định cấp 1
công đoàn đối với công doàn đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt trên cơ sở quyết
dịnh của Quốc hội về thành lập dơn vị hành chính kinh tế đặc biệt.
3. Mô hình tổ chức công doàn được xây dựng theo hướng mở, linh hoạt, 1
phù hợp7 với nhu cầu; nguyện vọng chính dáng của đoàn viên công đoàn; người 1
lao động; yêu cầu thực tiễn và quy định của pháp luật. Tổng Liên đoàn Lao
động Việt Nam có trách nhiêm hướng dẫn việc thực hiện nội dung quy định tại
khoản này .
4 Điều kiện, trình tự, thủ tục thành lập; giải thể và chấm dứt hoat dộng của tổ }
chức Công đoàn thực hiện theo quy định của Điều lệ Công doàn Việt Nam
Điều 9. Hợp tác quốc tế về công đoàn 1
1 Hợp tác quốc tế về công đoàn phải phù hợp7 với đường lối, chủ trương của
Đảng; chính sách đối ngoại; Hiến pháp; pháp luật; quy định về công tác đối ngoại
nhân dân và điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên:
2 Hợp 7 tác quốc tế về công doàn dược thực hiện trên cơ sở tôn trọng độc lập,
chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, bảo đảm nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng thể chế
chính trị và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau; nâng cao vị thế, uy tín
của Việt Nam và Công doàn Việt Nam trên trường quốc tế

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
3. Nội dung hợp tác quốc tế về công doàn bao gồm:
a) Thông tin; tuyên truyền về đường lối, chủ trương, chính sách đối ngoai;
thành tựu phát triển kinh tế _ xã hội của đất nước;
b) Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cán bộ công đoàn;
c) Chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt dộng công đoàn; phong trào công 7 nhân quốc
tế, thực hiện các hoạt động doàn kết, hỗ trợ quốc tế;
d) Thiết lập quan hệ hợp tác, dàm phán; ký kết và thực hiện cam kết, thỏa
thuận hợp tác song phương và đa phương; đại diện cấp quốc gia của người lao 1
dộng tham gia các diễn đàn quốc tế; tham gia hoạt động; gia nhập hoặc rút khỏi tổ ]
chức công đoàn quốc tế;
Vận động, điều phối, phê duyệt; tiếp nhận; quản lý sử dụng nguồn viện trợ
tài trợ, hỗ trợ kỹ thuật của các đối tác quốc tế cho Công doàn theo quy định của
pháp luât; 1
Tiếp nhận và trao tặng các hình thức khen thưởng; g
g Thực hiện hoat dộng đối ngoại nhân dân khác phù hợp với chức năng;
nhiệm vụ của Công đoàn Việt Nam 1
4. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn; quản lý
hoat động hợp tác quốc tế theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan 1
Điều 10. Các hành vi bị nghiêm cấm ;
1. Cản trở, gây khó khăn trong việc thực hiện quyền công đoàn
2. Phân biệt đối xử đối với người lao dộng cán bộ công doàn vì lý do thành 1
lập, gia nhập hoặc hoạt dộng công doàn, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Yêu cẩu tham gia, không tham gia hoặc ra khỏi Công doàn Việt Nam để }
được tuyển dụng, giao kết hoặc gia hạn hợp đồng 7 lao dộng hợp đồng 7 làm việc;
b) Sa thẩi, kỷ luật; đơn phương chấm dứt hợp đồng lao dộng, hợp đồng làm 1
việc; không tiếp tuc giao kết hoặc gia hạn hợp dồng lao dộng; hợp dồng7 làm việc;
chuyển người lao động làm công 7 việc khác;
c) Phân biệt đối xử về tiền lương thưởng, phúc lợi; thời giờ làm việc, các
quyền và nghĩa vụ khác trong lao dộng;
d) Kỳ thị, phân biệt đối xử về giới; dân tộc, tôn giáo, tín ngưỡng và phân biệt
đối xử khác trong lao động;
Thông tin không dúng sự thật nhằm hạ thấp uy tín, danh dự của cán bộ
công doàn;

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
Hứa hẹn, cung cấp lợi ích vật chất, lợi ích phi vật chất để người lao động,
cán bộ công đoàn không tham gia hoạt dộng công đoàn; thôi làm cán bộ công đoàn
hoặc có hành vi chống lai Công doàn;
g Chi phối, cản trở, gây khó khăn liên quan dến công việc nhằm làm suy yếu
hoat dộng công đoàn;
h) Hành vi khác theo quy định của pháp luật.
3. Sử dụng biện pháp kinh tế, đe dọa tinh thần hoặc biện pháp khác gây bất lợi
đối với tổ chức Công doàn; can thiệp, thao túng quá trình thành lập; hoạt động của 1
Công đoàn; làm suy yếu hoặc vô hiệu hóa việc thực hiện chức năng; nhiêm VU, ]
quyền; trách nhiệm của Công đoàn
4 Không bảo đẩm các điều kiện hoạt dộng công doàn và cán bộ công doàn
theo quy định của pháp luât. 1
5 Không dóng kinh phí công đoàn; chậm dóng kinh phí công đoàn; đóng kinh
phí công đoàn không đúng mức quy định; dóng kinh phí công đoàn không đủ số ẵ
người thuộc đối tượng phải dóng; quản lý, sử dụng kinh phí công đoàn không dúng
quy đinh. 1
6. Nhận viện trợ; tài trợ, tiếp nhận hỗ trợ kỹ thuật trái quy định của pháp luật.
7. Lợi dụng quyền công đoàn để vi phạm pháp luật; xâm phạm lợi ích của Nhà 1
nước; quyền; lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức; đơn vị, doanh nghiệp; cá nhân: ;
8 Thông tin không dúng sự thật, kích dộng, xuyên tạc, phỉ báng] về tổ chức và
hoat dộng công đoàn 1
Chương II
QUYỀN; TRÁCH NHIỆM CỦA CÔNG ĐOÀN }
VÀ ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN
Mục 1 1
QUYỀN, TRÁCH NHỆM CỦA CÔNG ĐOÀN
Điều 11. Đại diện, chăm lo và bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính đáng
của đoàn viên công đoàn và người lao động
1 Công đoàn Việt Nam là tổ chức duy nhất đại diện của người lao dộng Ở cấp
quốc gia trong quan hệ lao dộng; là thành viên của các ủy ban; ban chỉ đao, hội
đồng ~ quốc gia có liên quan đến quyền; lợi ích hợp pháp; chính dáng của người lao
dộng và quyền; trách nhiệm của tổ chức Công doàn:

----- [Trang 8] -----

10 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
2 Đại diện cho tập thể người lao động thương lượng tập thể, ký kết và
giám sát việc thực hiện thỏa ước lao động tập thể theo quy định của pháp luật
về lao động.
Chủ dộng thỏa thuận với người sử dụng lao động tổ chức đại diện người sử
dụng lao dộng hỗ trợ, thực hiện các chế độ, điều kiện thuận lợi hơn s0 với quy định
của pháp luật về lao động:
3 Đại diện theo pháp luật cho tập thể người lao động khởi kiện vụ việc lao
động tại Tòa án khi quyền; lợi ích hợp7 pháp, chính dáng của tập thể người lao dộng 1
bị vi phạm: 1
Đại diện theo ủy quyền của người lao động khởi kiện vụ việc lao động tại Tòa
án khi quyền; lợi ích hợp pháp; chính dáng của người lao dộng bị vi phạm; trừ
trường hợp pháp luật vềtố tụng có quy định khác.
người động, tập thể lao động tham gia tố 1
4. Đại diện cho lao người tung dân
sự, hành chính trong vu việc, vụ án lao dộng, hành chính, phá sẩn doanh nghiệp để g
bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; tập thể người lao 1
dộng theo quy định của pháp luật.
5 . Tham gia xây dựng, ban hành và giám sát việc thực hiện thang lương, bẩng
Iương, định mức lao dộng, quy chế trả lương; quy chế thưởng; nội quy lao động; 1
kế hoach, nội quy, quy trình; biện pháp bảo đảm an toàn; vệ sinh lao động; quy chế ;
thực hiện dân chủ của cơ quan; tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp và các văn bản, nội
dung khác theo quy định của pháp luật. 1
6. Phối hợp với người sử dụng lao dộng tổ chức hội nghị cán bộ, công chức
viên chức, người lao động theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở
cƠ sở. }
7. Đối thoai tại nơi làm việc với người sử dụng lao dộng về các vấn đề liên 1
quan đến quyền; lợi ích hợp pháp và nghĩa vụ của người lao dộng theo quy đinh
của pháp luật.
8. Tổ chức các hoat dộng chăm lo, nâng cao đời sống, văn hóa, tinh thần; dộng
viên; khen thưởng, hỗ trợ khi ốm đau; thai sản; khó khăn; hoan nan và các hoat
động chăm lo khác cho đoàn viên công doàn và người lao động.
9. Hỗ trợ đào tao, học nghề, tìm việc làm; hướng dẫn; tư vấn cho người lao
động về quyền; nghĩa vụ của người lao động khi giao kết; thực hiện hợp đồng lao
dộng, hợp dồng7 làm việc .

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
10. Tổ chức hoạt dộng hỗ trợ pháp lý cho đoàn viên công đoàn; người lao
động. Hình thức hỗ trợ pháp lý bao gồm:
a) Tư vấn pháp luật thông qua việc hướng dẫn; đưa ra ý kiến; hỗ trợ soan thảo
văn bản liên quan đến tranh chấp, khiếu nại, vướng mắc pháp luật; hướng dẫn giúp
các bên hòa giải; thương lượng; thống nhất hướng giải quyết vụ việc;
b) Tham gia tố tụng với tư cách là người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp
hoặc người bào chữa theo quy định của pháp luật vềtố tụng;
c) Đại diện ngoài tố tụng trước cơ quan nhà nước có thẩm quyền 1
11. Đẩu tư xây dựng nhà ở xã hội, công trình văn hóa, thể thao; hạ tầng kỹ
thuật có liên quan để phục vụ đoàn viên công doàn, người lao dộng theo quy định
của pháp luật.
12. Bảo đảm thực hiện bình đẳng giới và các biện pháp thúc đẩy bình đẳng 1
giới trong việc đại diện, chăm lo; bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng của
đoàn viên công doàn; người lao dộng: ẵ
13. Chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan; đơn vi, 1
doanh nghiệp nhà nước theo quy dịnh của pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở.
14. Quẩn lý, hướng dẫn hoat động của mạng lưới an toàn; vệ sinh viên; tham
gia điều tra tai nạn lao động theo quy định của pháp luật về an toàn; vệ sinh lao dộng 1
15. Tham gia với cơ quan; tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh ;
chấp lao dộng ' theo quy định của pháp luật.
16. Kiến nghị với cơ quan; tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xem xét; giải quyết 1
khi quyền; lợi ích hợp7 pháp, chính dáng của tập thể người lao động hoặc của người
lao động bi xâm pham }
17. Tổ chức và lãnh dạo dình công ' theo quy định của pháp luật
Điều 12. Tham gia lý nhà nước, lý kinh tế 1
quản quản xã hội
1 Tham gia với cơ quan nhà nước xây dựng chính sách; pháp luật về kinh tế
xã hội, lao dộng; việc làm; tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp;
bảo hiểm y tế, an toàn; vệ sinh lao động và chính sách, pháp luật khác liên quan
đến công doàn; quyền; nghĩa vụ của người lao động.
2 Tham gia với cơ quan nhà nước bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp; chính dáng
của người lao động về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; bảo hiểm y tế,
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

----- [Trang 10] -----

12 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
3. Tham gia xây dựng và thực hiện quy chế thực hiện dân chủ ở cơ quan; tổ
chức, dơn vị; doanh nghiệp.
Thực hiện quyền và trách nhiệm của Công đoàn trong công tác an toàn, vệ
sinh lao dộng ' theo quy định của pháp luật về an toàn; vệ sinh lao dộng:
5 Thực hiện các biện pháp hỗ trợ, bảo vê đoàn viên công đoàn;, cán bộ công
đoàn và công doàn cơ sở; hướng dẫn, hỗ trợ các hoat dộng đối thoai; thương lượng
tập thể, ký kết và thực hiện thỏa ước lao dộng tập thể bảo đảm thực chất. Tham gia
xây dựng quan hệ lao động tiến bộ, hài hòa và ổn định 1
6. Cung cấp; kết nối, chia sẻ thông tin; dữ liệu về tổ chức và hoạt dộng công ]
đoàn với cơ quan quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật.
7.Kiến nghị, đề xuất với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, giải quyết
kiến nghị, phản ánh, khiếu nại; tố cáo của người lao động, tập thể người lao dộng 1
và các vấn đề khác mà đoàn viên công đoàn, người lao động quan tâm:
8. Tổ chức, phối hợp7 tổ chức phong trào thi đua trong phạm vi toàn quốc, ngành; ẵ
địa phương, cơ quan, tổ chức , đơn vị; doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. 1
Điều 13. Trình dự án luật, pháp Iệnh, nghị quyết và kiến nghị xây dựng
pháp luật
1 Tổng Liên doàn Lao dộng Việt Nam có quyền trinh Ủy ban Thường vụ 1
Quốc hội; Quốc hội về đề nghị xây dựng luật; pháp lệnh; nghị quyết; trình dự án ;
luật, dự thẩo nghị quyết trước Quốc hội, trình dự án pháp lệnh; dự thẩo nghị quyết
trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội 1
2 Công doàn các cấp có quyền kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xây dựng, sửa đổi, bổ sung chính sách; pháp luật có liên quan đến công đoàn; }
quyền; nghĩa vụ của người lao dộng:
Điều 14. Tham dự kỳ họp, phiên họp, cuộc họp và hội nghị 1
1 Chủ tich Tổng Liên doàn Lao dộng Việt Nam được mời tham dự kỳ họp
Quốc hội; phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và cơ quan, tổ chức
trung ương khi bàn; thẩo luận và quyết dinh các vấn đề liên quan dến quyền;
nghĩa vụ của đoàn viên công doàn; người lao động, tổ chức Công đoàn và phát
triển kinh tế xã hội
2. Chủ tịch liên đoàn lao động cấp tỉnh, cấp huyện được mời tham dự kỳ họp,
hội nghị, phiên họp của Thường trực Hội dồng nhân dân, Hội đồng nhân dân,

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 13
Ủy ban nhân dân cùng cấp và cơ quan, tổ chức có liên quan khi bàn các vấn đề liên
quan đến quyền; nghĩa vu của doàn viên công doàn, người lao dộng, tổ chức Công
đoàn và phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn
3. Chủ tịch công doàn ngành trung ương và địa phương; công đoàn tập doàn
kinh tế, công doàn tổng công ty; công doàn các khu công nghiệp; khu chế xuất;
khu kinh tế, khu công nghệ cao và công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở khác được
mời tham dự cuộc họp, hội nghị của cơ quan chuyên môn, cơ quan; tổ chức có liên
quan khi bàn các vấn đề liên quan đến quyền; nghĩa vụ của đoàn viên công đoàn, 1
người lao dộng và tổ chức Công đoàn:
4. Chủ tịch công doàn cơ sở được người sử dung lao dộng mời tham dự cuộc
họp, hội nghị có liên quan đến quyền; nghĩa vụ, trách nhiệm của đoàn viên công
đoàn; người lao dộng và tổ chức Công doàn:
Điều 15. Tham gia kiểm tra, thanh tra hoạt động của cơ quan, tổ chức, don vị, 1
doanh nghiệp g
1 Công đoàn có trách nhiệm tham gia, phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm
quyền kiểm tra; thanh tra việc thực hiện chế độ, chính sách, pháp luật về công 1
đoàn; lao dộng, việc làm; tiền lương; cán bộ; công chức , viên chức, bảo hiểm xã
hội, bẩo hiểm thất nghiệp; bảo hiểm y tế, an toàn; vệ sinh lao động và chế độ,
chính sách, pháp luật khác có liên quan đến quyền; nghĩa vụ của người lao dộng: 1
2. Khi kiểm tra, thanh tra nội dung liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp ;
pháp, chính dáng của người lao động và tổ chức Công đoàn thì cơ quan nhà nước
có thẩm quyền có trách nhiệm mời đại diện Công đoàn tham gia. 1
3 Khi tham gia kiểm tra, thanh tra, đại diên Công đoàn có nhiệm vụ, quyền
hạn; trách nhiệm theo các quy định của pháp luật có liên quan và các quyền; trách }
nhiệm sau đây 1
a) Yêu câu cơ quan; tổ chức; dơn vị; doanh nghiệp cung cấp thông tin; tài liệu
và giải trình những vấn đề có liên quan đến nội dung kiểm tra, thanh tra;
b) Kiến nghị biện pháp ngăn ngừa, sửa chữa, khắc phục hậu quả và xử lý hành
vi vi phạm pháp luật;
Yêu cẩu cơ quan; tổ chức, đdơn vị, doanh nghiệp, cá nhân có trách nhiệm
thực hiện ngay biện pháp khắc phục; bảo đảm an toàn; vệ sinh lao động, kể cả
trường hợp phải tạm ngừng hoạt dộng trong trường hợp phát hiện nơi làm việc có
yếu tố có hại hoặc yếu tố nguy hiểm đến sức khỏe; tính mạng người lao động

----- [Trang 12] -----

14 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
Điều 16. Giám sát của Công đoàn
1. Giám sát của Công doàn bao gôm hoạt dộng tham gia giám sát với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền và hoạt động chủ trì giám sát.
2. Hoat động tham gia giám sát với cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Công
đoàn thực hiện theo quy định của Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và quy định
khác của pháp luật có liên quan.
3. Hoạt động chủ trì giám sát của Công đoàn mang tính xã hội, bao gồm việc 1
theo dõi; phát hiện, xem xét, đánh giá, kiến nghị trong xây dựng và thực hiện chính
sách; pháp luật về công đoàn;, lao dộng;- việc làm; tiền lưong bảo hiểm xã hội, bảo 1
hiểm thất nghiệp; bảo hiểm y tế, an toàn; vệ sinh lao động, thỏa ước lao động tập
thể, thực hiện dân chủ ở cơ sở và chế độ, chính sách; pháp luật khác có liên quan
trực tiếp đến quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng của người lao động, tổ chức 1
Công doàn.
4. Hoat dộng chủ trì giám sát của Công đoàn đối với người sử dung lao dộng, ẵ
cơ quan; tổ chức có liên quan đến nội dung giám sát được thực hiện theo quy định 1
của Luật này, luật khác có liên quan và bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Khách quan, công khai, minh bạch; 1
b) Xuất phát từ yêu cầu; nguyện vọng chính đáng của đoàn viên công doàn;
người lao động; ;
Không trùng lặp về nội dung, thời gian với hoat dộng kiểm tra, thanh tra và 1
hoat dộng giám sát khác; không làm cản trở hoat dộng binh thường của người sử
dụng lao động, cơ quan; tổ chức được giám sát. }
5. Hoạt động chủ trì giám sát của Công đoàn thực hiện theo các hình thức sau đây:
Nghiên cứu; xem xét văn bản, báo cáo của người sử dung lao dộng. cơ quan, 1
tổ chức được giám sát;
b) Thông qua dối thoại với người sử dụng lao động, hội nghị cán bộ, công
chức , viên chức, người lao động theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ
cơ sở;
Thông qua hoat dộng của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan; đơn vi, doanh
nghiệp nhà nước;
d) Tổ chức doàn giám sát.

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534 Ngày 30-12-2024 15
6. Khi thực hiện hoạt động chủ trì giám sát; Công doàn có quyền; trách nhiệm
sau đây:
a) Xây dựng chương trình; kế hoach giám sát bao gồm nội dung hình thức , đối
tượng, thời gian và các nội dung cẩn thiết khác để bảo đảm thực hiện giám sát;
b) Thông báo trước về chương trình; kế hoach giám sát và yêu cầu người sử
dụng lao dộng, cơ quan; tổ chức có liên quan báo cáo bằng ~ văn bản hoặc cung cấp
thông tin; tài liệu liên quan đến nội dung giám sát;
Yêu cầu người sử dụng lao dộng, cơ quan; tổ chức được giám sát trao đổi, 1
làm rõ những vấn đề cẩn thiết qua giám sát; 1
d) Kiến nghị người sử dung lao dộng, cơ quan; tổ chức được giám sát hoặc
người có thẩm quyền xem xét áp dụng các biện pháp để bảo vệ quyền và lợi ích
hợp pháp; chính dáng của người lao động, cơ quan; tổ chức, cá nhân; lợi ích của
Nhà nước; 1
Kiến nghị xem xét trách nhiệm của người sử dung lao dộng, cơ quan; tổ ẵ
chức được giám sát, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật được phát hiện qua
giám sát; 1
Thông báo kết quả giám sát đến người sử dụng lao động, cơ quan; tổ chức
dược giám sát và cơ quan, tổ chức;, cá nhân có liên quan;
g) Chịu trách nhiệm về những nội dung kiến nghị sau giám 1
sát; theo dõi; đôn ;
đốc việc giải quyết kiến nghị sau giám sát; xem xét, giải quyết khi có kiến nghị về
kết quả giám sát:
7 Người sử dụng lao dộng, cơ quan; tổ chức được giám sát có quyền; trách 1
nhiệm sau đây:
a) Được thông báo trước về nội dung, kế hoạch giám sát; }
b) Bố trí thời gian; địa điểm; thành phần làm việc theo yêu cầu của đoàn 1
giám sát;
Được trao đổi; làm rõ về các nội dung giám sát thuộc phạm vi trách nhiệm
của mình;
d) Được kiến nghị xem xét lại kết quả giám sát, kiến nghị sau giám sát khi
ần thiết;
Thực hiện theo yêu cầu; kiến nghị quy định tại các điểm b; c, d và đ khoản 6
Điều này;
Thực hiện kiến nghị sau giám sát.

----- [Trang 14] -----

16 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
Điều 17. Phản biện xã hội của Công đoàn
1 . Công doàn có quyền và trách nhiệm tham gia ý kiến; phản biện xã hội đối
với dự thẩo văn bản quy phạm pháp luật; quy hoạch; kế hoạch, chương trình; dự
án, đề án của cơ quan nhà nước có liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích của đoàn
viên công doàn; người lao dông
Ý kiến phản biện xã hội của Công đoàn được nghiên cứu tiếp thu; giải trình
theo quy định của pháp luật. 1
2 Công đoàn có trách nhiệm đề xuất nội dung và thực hiện phản biện xã hội
theo quy định của Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và quy định khác của pháp luật ]
có liên quan
Điều 18. Tuyên truyền, vận động, giáo dục người lao động
Tuyên truyền dường lối, chủ trưong của Đảng, chính sách, pháp luật của 1
1
Nhà nước liên quan đến công doàn; người lao động, Điều lệ Công đoàn Việt Nam ẵ
và các quy định khác của Công đoàn. 1
2. Tuyên truyền; vận dộng; giáo duc người lao động học tập, nâng cao trình độ
chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ; kỹ năng nghề nghiệp, tác phong làm
việc, ý thức chấp hành pháp luật; nội quy; quy chế của cơ quan; tổ chức, đơn vị; 1
doanh nghiệp, thực hiện bình đẳng giới, phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm ;
việc, không kỳ thị, phân biệt đối xử.
3. Tuyên truyền, vận dộng giáo dục người lao dộng tích cực tham gia các 1
phong trào thi đua yêu nước, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả công tác
thực hành tiết kiệm; chống lãng7 phí, đấu tranh phòng, chống tham nhũng; tiêu cực }
và vi phạm pháp luật do chủ tịch công doàn các cấp và người dứng đầu cơ quan; tổ
chức, đơn vị; doanh nghiệp phát động: 1
Điều 19. Phát triển đoàn viên công đoàn, công đoàn cơ sở; nghiệp đoàn cơ sở
1 Công doàn có quyền; trách nhiệm phát triển doàn viên công đoàn; thành lập
công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ sở.
2 Công doàn cấp tỉnh, ngành trung ương và tương dương, công doàn cấp trên
trực tiếp cơ sở có quyền; trách nhiêm cử cán bộ công doàn đến cơ quan; tổ chức ,
đơn vị; doanh nghiệp; hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã để tuyên truyền; vận dộng
hướng dẫn người lao động gia nhập; thành lập công doàn cơ sở.

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 17
3 Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở có trách nhiệm tuyên truyền; vận động,
gặp gỡ, hướng dẫn người làm việc không có quan hệ lao dộng gia nhập, thành lập
nghiệp doàn cơ sở.
4 Công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ sở có trách nhiệm tuyên truyền; vận dộng
gặp gỡ người lao động để gia nhập Công đoàn.
5. Trường hợp người lao dộng tự thành lập công doàn cơ sở, nghiệp doàn cơ
sở thì được Công đoàn hướng dẫn, hỗ trợ người lao động lập ban vận động để
thành lập công doàn cơ sở, nghiệp doàn cơ sở theo quy định của Điều lệ Công 1
đoàn Việt Nam.
6. Chính quyền địa phương; cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân các
cấp và cơ quan; tổ chức khác có liên quan có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi để
các cấp công đoàn thực hiện quyền; trách nhiệm trong công tác tuyên truyền; vận
dộng người lao dộng gia nhập, thành lập công đoàn cơ sở, nghiệp đoàn cơ sở. 1
Điều 20. Quyền; trách nhiệm của Công đoàn đối với người lao động ở nơi ẵ
chua có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở
nơi chưa có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, Công đoàn có 1
1
quyền; trách nhiệm đại diện; bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng của người
lao dộng khi được người lao động ở đó yêu cẩu hoặc khi phát hiện người sử dụng 1
lao dộng có dấu hiệu xâm phạm quyền, lợi ích hợp7 pháp, chính dáng của người lao
động, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này . ;
2 Việc tổ chức đối thoại tại nơi làm việc và thương lượng tập thể thực hiện 1
theo quy định của pháp luật về lao động:
Mục 2 }
QUYỀN; TRÁCH NHIỆM CỦA ĐOÀN VIÊN CÔNG ĐOÀN
1
Điều 21. Quyền của đoàn viên công doàn
1 Yêu cầu Công đoàn đại diện, bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng khi
bị xâm phạm:
2. Được thông tin; thẩo luận, đề xuất và biểu quyết = công 7 việc của Công đoàn.
3. Được tuyên truyền; phổ biến về dường lối; chủ trương của Đảng; chính sách;
pháp luật của Nhà nước liên quan đến công doàn; người lao dộng và quy định của
Công doàn.

----- [Trang 16] -----

18 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
4 Ứng cử, đề cử, bẩu cử cơ quan lãnh đạo của Công đoàn theo quy định của
Luật này và Điều lệ Công đoàn Việt Nam
5. Chất vấn cán bộ lãnh dao công doàn các cấp; kiến nghị xử lý kỷ luật cán bộ
công đoàn có sai phạm theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam
6. Được Công doàn hỗ trợ pháp lý miễn phí pháp luật về công doàn; lao dộng,
việc làm, bảo hiểm xã hội; bảo hiểm thất nghiệp; bảo hiểm y tế, an toàn; vệ sinh
lao động, cán bộ, công chức, viên chức.
7. Được Công doàn tư vấn; hướng dẫn, hỗ trợ tìm việc làm, hoc nghề, nâng 1
cao
trình độ chuyê ên môn, nghiệp vụ; kỹ năng nghề nghiệp; được thăm hỏi, giúp đỡ khi ]
ổm dau, thai sản, khó khăn, hoan nan và thu hưởng các hoat dộng chăm lo, phúc
lợi khác do Công đoàn thực hiện:
8. Được tham gia hoat dộng văn hóa, thể thao, tham quan; du lịch do Công doàn 1
tổ chức hoặc phối hợp7 tổ chức .
9. Đề xuất với Công đoàn kiến nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp; g
hợp tác xã, liên hiệp hợp7 tác xã về việc thực hiện chế độ, chính sách, pháp luật đối 1
với người lao động.
10. Được thụ hưởng chính sách thuê nhà ở xã hội của Tổng Liên doàn Lao
động Việt Nam #
11 . Được tuyên dương; khen thưởng khi có thành tích trong lao động, sẩn xuất ;
và hoat động công đoàn.
12. Quyền khác theo quy định của pháp luật có liên quan và Điều lệ Công đoàn 1
Việt Nam.
Điều 22. Trách nhiệm của doàn viên công đoàn }
Chấp hành và thực hiện Điều lệ Công đoàn Việt Nam; nghị quyết; các quy định 1
của Công doàn; tham gia hoat dộng công đoàn; xây dựng Công doàn vững mạnh:
2 Học tập nâng cao trình độ chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ
năng nghề nghiệp, tác phong làm việc; rèn luyện phẩm chất giai cấp công nhân;
sống và làm việc theo Hiến pháp; pháp luật.
3. Đoàn kết, giúp đỡ đồng nghiệp trong lao dộng và trong cuộc sống;= nâng cao
năng suất; chất lượng, hiệu quả lao dộng; bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính
dáng của người lao dộng và tổ chức Công đoàn; tham gia xây dựng quan hệ lao
động tiến bộ, hài hòa và ổn định.

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 19
Chuơng III
TRÁCH NHIỆM CỦA NHÀ NƯỚC,
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG ĐÓI VỚI CÔNG ĐOÀN
Điều 23. Trách nhiệm của Nhà nước đối với Công đoàn
1. Bảo đảm hỗ trợ, phối hợp,7 tao điều kiên cho Công doàn thực hiên chức nẳng;
nhiệm vụ, quyền; trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
2. Tuyên truyền; phổ biến; giáo dục pháp luật về công đoàn; lao dộng và quy định 1
khác của pháp luật có liên quan đến quyền; nghĩa vụ của người lao dộng 1
3. Thanh tra, kiểm tra; giám sát và xử lý hành vi vi phạm pháp luật về công đoàn;
lao dộng và pháp luật khác có liên quan trực tiếp đến quyền; lợi ích hợp pháp;
chính dáng của người lao dộng; cùng với Công đoàn chăm lo và bảo đảm quyền;
lợi ích hợp pháp, chính dáng của người lao dộng: 1
4. Lấy ý kiến của Công đoàn khi xây dựng chính sách, pháp luật có liên quan g
trưc tiếp đến công doàn và quyền; nghĩa vu của người lao dộng: 1
5. Phối hợp và tạo điều kiện để Công đoàn tham gia quản lý nhà nước, quản lý
kinh tế xã hội; đại diện; bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng của người lao
dộng; có chính sách ưu tiên tuyển dung cán bộ công đoàn chuyên trách trưởng 1
thành từ cơ sở, ngườỉ lao động trưởng thành trong phong trào công nhân và hoạt ;
dộng công đoàn
6. Kịp thời xử lý kiến nghị của Công đoàn liên quan đến việc chăm lo;, bảo vệ 1
quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng của người lao dộng và hoạt dộng công đoàn.
7. Chính phủ, Bộ, cơ quan ngang Bộ, chính quyền địa phương có trách nhiệm }
cung cấp thông tin; tài liệu cần thiết để Công đoàn tham gia ý kiến; phản biện xã
hội trong việc xây dựng chính sách; pháp luật; quy hoach, kế hoạch, chương trình; 1
dự án, đề án của cơ quan nhà nước có liên quan trực tiếp đến công đoàn; quyền; lợi
ích của đoàn viên công doàn; người lao động.
Điều 24. Quan hệ giữa Công đoàn với Nhà nước, với người sử dụng lao động
Quan hệ giữa Công doàn với Nhà nước, với người sử dụng lao động là quan hệ
hợp tác , phối hợp để thực hiện chức năng, nhiệm vụ; quyền; trách nhiệm của các
bên theo quy định của pháp luật, góp phẩn xây dựng quan hệ lao dộng tiến bộ, hài
hòa và ổn định

----- [Trang 18] -----

20 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
Điều 25. Trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với Công đoàn
1 Thừa nhận; tôn trọng, tạo điều kiện và không cản trở, gây khó khăn khi
người lao động tiến hành các hoạt dộng hợp pháp để thành lập, gia nhập và hoạat
động công doàn.
2. Phối hợp với Công đoàn thực hiện chức năng, quyền; trách nhiệm; nghĩa vụ
của các bên theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với công doàn cơ quan, tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp mình xây
dựng, ban hành và thực hiện quy chế phối hợp hoạt động giữa hai bên: 1
4 Thừa nhận và tao điều kiện để công đoàn cơ sở thực hiện quyền; trách ]
nhiệm theo quy định của pháp luật.
5 Trao đổi, cung cấp đầy đủ, chính xác, kip thời thông tin liên quan đến tổ chức và
hoạt động theo quy định của pháp luật khi Công đoàn đề nghị; trừ trường hợp pháp 1
luật có quy định khác.
6. Phối hợp với Công đoàn tổ chức đối thoại, thương lượng tập thể, ký kết; g
thực hiện thỏa ước lao dộng tập thể và quy chế thực hiện dân chủ ở cơ sở, tổ chức 1
hội nghị cán bộ, công - chức , viên chức , người lao dộng ' theo quy định của pháp luật.
7. Lấy ý kiến của Công đoàn trước khi quyết định những vấn đề liên quan đến
quyền, nghĩa vụ của người lao dộng theo quy định của pháp luật. 1
8. Phối hợp với Công đoàn giải quyết tranh chấp lao dộng và những vấn đề ;
liên quan đến việc thực hiện pháp luật về lao động theo quy định của pháp luật.
9. Bảo đảm điều kiện hoạt dộng công doàn, cán bộ công đoàn theo quy định 1
của pháp luật và đóng kinh phí công đoàn theo quy định của Luật này.
}
Chuong IV
BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG ĐOÀN 1
Điều 26. Bảo đảm về tổ chức bộ máy, cán bộ công doàn
1 Công đoàn các cấp được bảo đảm về tổ chức bộ máy và số lượng cán bộ,
công chức, viên chức để thực hiện chức năng, quyền; trách nhiệm theo quy định
của pháp luật.
2 Tổng Liên đoàn Lao dộng Việt Nam xây dựng cƠ cấu tổ chức bộ máy, vị trí
việc làm và chức danh cán bộ công đoàn trình cơ quan có thẩm quyền quyết định
hoặc quyết đinh theo thẩm quyền:

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534Ngày 30-12-2024 21
3. Căn cứ vào yêu cầu; nhiêm vu của từng công doàn cơ sở và số lượng lao
dộng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp; cơ quan có thẩm quyền quản lý
cán bộ công đoàn quyết định bố trí cán bộ công đoàn chuyên trách:
Điều 27. Bảo đảm điều kiện hoạt động công doàn
1 Cơ quan; tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp có trách nhiệm bố trí nơi làm việc,
phương tiện làm việc và điều kiện cần thiết cho công doàn cùng cấp hoạt động:
2. Cán bộ công đoàn không chuyên trách được sử dụng 24 giờ làm việc trong
một tháng đối với chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cơ sở; 12 giờ làm việc trong 1
một tháng đối với ủy viên ban chấp hành, tổ trưởng, tổ phó tổ công đoàn để làm ]
công tác công doàn và được người sử dung lao dộng trả lưong Tùy theo quy mô,
loại hình, tính chất của cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp mà ban chấp hành
công đoàn cơ sở và người sử dụng lao động thỏa thuận về thời gian tăng 3 thêm.
3. Cán bộ công doàn không chuyên trách được nghỉ làm việc và được hưởng 1
tiền lưong do người sử dung lao dộng chi trả trong những ngày tham dự đại hội,
cuộc họp, hội nghị; hội thẩo; tập huấn; đào tạo do công doàn cấp trên triệu tập và g
không tính vào thời gian quy định tại khoản 2 Điều này; chi phí đi lại, ăn, ở và sinh 1
hoat trong những ngày tham dự do công đoàn triệu tập chi trả.
4. Cán bộ công đoàn không chuyên trách do người sử dung lao động trả lương
được hưởng phụ cấp trách nhiệm cán bộ công doàn theo quy đinh của Tổng7 Liên 1
đoàn Lao dộng Việt Nam ;
5. Cán bộ công đoàn chuyên trách do Công đoàn trả lưong được người sử dụng
lao động bảo đảm quyền lợi và phúc lợi tập thể như người lao dộng dang làm viêc 1
trong cơ quan; tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp.
Điều 28. Bảo đảm cho cán bộ công đoàn }
1 Trường hợp hợp đồng lao dộng, hợp dồng làm việc hết hạn mà người lao
dộng là cán bộ công đoàn không chuyên trách dang trong nhiệm kỳ công đoàn thì 1
được gia hạn hợp đồng 7 lao dộng hợp đồng7 làm việc cho đến hết nhiệm kỳ công ' doàn:
2. Người sử dung lao động không được dơn phương chấm dứt hợp đồng lao
dộng, hợp đồng làm việc; sa thẩi, buộc thôi việc hoặc chuyển làm công 7 việc khác
đối với cán bộ công đoàn không chuyên trách nếu không có ý kiến thỏa thuận bằng
văn bản của công đoàn cấp trên trực tiếp. Trường hợp không thỏa thuận được, hai
bên phải báo cáo với cơ quan; tổ chức có thẩm quyên Sau 30 ngày kể từ ngày báo
cho cơ quan; tổ chức có thẩm quyền biết, người sử dụng lao động có quyền quyết
đinh và phải chiu trách nhiệm về quyết . đinh của mình

----- [Trang 20] -----

22 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
3 Trường hợp người lao dộng là cán bộ công doàn không chuyên trách bị
người sử dụng lao dộng chấm dứt hợp đồng lao dộng hợp đồng làm việc, buộc
thôi việc hoặc sa thải trái pháp luật thì Công đoàn có trách nhiệm yêu cầu cơ quan
nhà nước có thẩm quyền can thiệp hoặc đại diện theo pháp luật khởi kiện vụ việc
lao dộng tại Tòa án để bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp cho cán bộ công doàn; trừ
trường hợp cán bộ công doàn từ chối.
Trường hợp không thể trở lại làm công viêc cũ thì cán bộ công doàn không
chuyên trách được Công doàn hỗ trợ tìm việc làm mới và trong thời gian gián đoạn 1
việc làm được hỗ trợ bằng tiền từ nguồn tài chính công đoàn theo quy định của
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
Điều 29. Tài chính công đoàn
1 Nguồn tài chính công doàn bao gồm:
a) Đoàn phí công đoàn do đoàn viên công doàn dóng theo quy định của Điều lệ 1
Công doàn Viêt Nam;
b) Kinh phí công doàn do cơ quan, tổ chức, dơn vị; doanh nghiệp, hợp tác xã, g
liên hiệp hợp tác xã dóng bằng 2% quỹ tiền lương làm căn cứ dóng bảo hiểm xã 1
hội bắt buộc cho người lao dộng;
c) Ngân sách nhà nước cấp hỗ trợ;
d) Nguôn thu khác từ hoạt động văn hóa, thể thao; hoat động kinh tế của Công 1
doàn; từ đề án, dự án do Nhà nước giao; từ viện trợ, tài trợ hợp pháp của tổ chức; ;
cá nhân trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định phương thức, thời hạn và nguồn dóng kinh phí công 1
doàn; trường hợp không dóng hoặc chậm dóng kinh phí công đoàn; nội dung ngân
sách nhà nước cấp hỗ trợ quy định tại điểm c khoản Điều này . }
Điều 30. Miễn, giảm, tạm dừng đóng kinh phí công đoàn
1 Doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thực hiện giải thể, phá sản 1
theo quy định của pháp luật thì được xem xét miễn số tiền chưa dóng kinh phí
công doàn
2. Doanh nghiệp; hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã gặp khó khăn vì lý do kinh tế
hoặc bất khả kháng thì được xem xét giảm mức dóng kinh phí công doàn:
3 Trường hợp doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã gặp khó khăn
phải tạm dừng sản xuất, kinh doanh dẫn đến việc không có khả năng dóng kinh phí
công đoàn thì được xem xét tam dừng dóng kinh phí công đoàn trong thời gian
không quá 12 tháng

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 23
Hết thời hạn tạm dừng dóng; doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
tiếp tuc dóng kinh phí công đoàn và dóng bù kinh phí công doàn cho thời gian tạm
dừng dóng: Thời hạn dóng bù chậm nhất là ngày cuối cùng của tháng tiếp theo
tháng kết thúc việc tạm dừng dóng: Số tiền dóng bù bằng số tiền phải dóng của
những tháng tam dừng dóng:
4. Chính phủ thống nhất với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam quy định về
việc miễn; giảm; tạm dừng đóng kinh phí công doàn; quy dinh chi tiết các nội dung
khác của Điều này . 1
Điều 31. Quản lý, sử dụng tài chính công đoàn 1
1 Tài chính công doàn được sử dung phuc vu hoat dộng công doàn và bảo
đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Việc quản lý và sử dung tài chính công đoàn phải bảo đảm nguyên tắc tập 1
trung, công khai; minh bạch, tiết kiệm; hiệu quả, có phân công; phân cấp quản lý,
gắn quyền hạn và trách nhiệm của công đoàn các cấp; ẵ
b) Tổ chức công doàn các cấp thực hiện công tác kế toán; thống kê, báo cáo, 1
quyết toán tài chính công đoàn theo quy định của pháp luật về kế toán; thống kê;
Công doàn thực hiện quản lý, sử dung tài chính công doàn theo quy định
của pháp luật và quy định của Tổng7 Liên đoàn Lao động Việt Nam 1
2. Tài chính công đoàn được sử dung cho các nhiệm vụ sau đây: ;
Thực hiên hoat dộng đại diện; bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính dáng
của đoàn viên công đoàn và người lao dộng; tham gia xây dựng quan hệ lao dộng 1
tiến bộ, hài hòa và ổn định;
b) Tuyên truyền; phổ biến; giáo dục đường lối, chủ trương của Đảng; chính }
sách, pháp luật của Nhà nước; nâng cao trình độ, chuyên môn, kỹ năng nghề
nghiệp, tác phong làm việc cho doàn viên công doàn, người lao dộng; 1
Thăm hỏi, trợ cấp cho đoàn viên công đoàn và người lao động khi ốm đau;
thai sản, khó khăn; hoan nạn; tổ chức hoạt động chăm lo khác đối với doàn viên
công đoàn và người lao dộng;
d) Phát triển đoàn viên công đoàn; thành lập công doàn cơ sở, nghiệp doàn cơ
sở và xây dựng Công đoàn vững mạnh;
đ) Đào tao, bồi dưỡng cán bộ công đoàn; đào tao, bồi dưỡng người lao động uu
tú tao nguôn cán bộ cho Đẩng; Nhà nước và tổ chức Công doàn;

----- [Trang 22] -----

24 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
Tổ chức phong trào thi đua do Công đoàn chủ trì hoặc phối hợp phảt động;
g) Tổ chức hoạt động văn hóa, thể thao; tham quan, du lịch cho đoàn viên công
đoàn và người lao dộng;
h) Khen thưởng, dộng viên người lao dộng, con của người lao động có thành
tích trong học tập, công tác;
i) Đầu tư xây dựng nhà ở xã hội cho đoàn viên công đoàn và người lao dộng
thuê; công trình văn hóa, thể thao; hạ tầng kỹ thuật có liên quan phục vụ đoàn viên
công doàn, người lao động theo quy đinh của pháp luật; 1
k) Hoat dộng bảo đảm bình đẳng giới phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của tổ ]
chức Công đoàn;
1) Nghiên cứu khoa học, công 7 nghệ, đổi mới sáng tao và chuyển đổi số của tổ
chức Công doàn; 1
m) Chi quản lý hành chính để phục vụ hoạt dộng của tổ chức Công doàn các
cấp; hoạt dộng hợp tác quốc tế của Công đoàn; ẵ
n) Trả Jương; phụ cấp và các khoản phải nộp theo lương cho cán bộ công đoàn 1
chuyên trách; phụ cấp hoat dộng cho cán bộ công doàn không chuyên trách;
0) Hỗ trợ cho cán bộ công đoàn không chuyên trách trong thời gian gián doạn
việc làm; không thể trở lại làm công việc cũ do bị người sử dụng lao dộng chấm 1
dứt hợp dồng lao dộng hợp đồng~ làm việc, buộc thôi việc hoặc sa thải trái pháp luật; ;
p) Hỗ trợ công doàn cơ sở nơi được miễn; giảm hoặc tam dừng dóng kinh phí
công doàn quy định tại Điều 30 của Luật này để chăm lo cho doàn viên công doàn, 1
người lao dộng;
9) Hoat dộng xã hội do Công đoàn chủ trì hoặc phối hợp; }
r) Nhiệm vụ chi khác theo quy định của pháp luật.
3 . Việc lập và chấp hành dự toán; kế toán; quyết toán và công khai kinh phí 1
ngân sách nhà nước cấp hỗ trợ thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước và kế toán; thống kê
4 Tổng Liên doàn Lao dộng Việt Nam thực hiên việc phân cấp thu; phân phối
kinh phí công đoàn: 0 những nơi có tổ chức của người lao dộng tại doanh nghiệp,
số kinh phí công đoàn dành cho cấp cơ sở được phân phối cho tổ chức của người
lao dộng tại doanh nghiệp theo số thành viên của tổ chức này tham gia bảo hiểm xã
hội bẳt buộc, số tiền dóng, tổng số người lao động tại doanh nghiệp tham gia bảo
hiểm xã hội bắt buộc .

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 25
5. Sau khi thống_ nhất với Chính phủ; Tổng Liên đoàn Lao dộng Việt Nam ban
hành tiêu chuẩn; đinh mức, chế độ chi tiêu và quản lý, sử dung tài chính công doàn
phù hợp với yêu cẩu nhiệm vụ của Công đoàn:
6. Chính phủ quy đinh chi tiết việc quản lý, sử dung kinh phí công doàn của tổ
chức của người lao động tại doanh nghiệp.
Điều 32. Tài sản công ' đoàn
1 Tài sản được hình thành từ nguồn dóng góp của đoàn viên công doàn; từ 1
nguôn vốn của Công đoàn; tài chính công đoàn; tài sản được Nhà nước giao bằng
hiện vật; tài sản được đầu tư xây dựng, mua sắm từ ngân sách nhà nước và các
nguổn khác phù hợp với quy định của pháp luật là tài sản của Công đoàn.
2. Viêc quản lý, sử dung khai thác tài sản công doàn được thực hiên như sau:
a) Việc quản lý, sử dụng, khai thác tài sản công đoàn tại Tổng Liên đoàn Lao 1
động Việt Nam; liên doàn lao động cấp tỉnh; công doàn ngành trung ương và tương
đương; liên đoàn lao dộng cấp huyện; công đoàn ngành địa phương; công đoàn tập ẵ
doàn kinh tế; công doàn tổng công ty; công doàn các khu công nghiệp, khu chế 1
xuất; khu kinh tế, khu công nghệ cao; đơn vị sự nghiệp của Công đoàn; doanh
nghiệp do tổ chức Công doàn nắm giữ 100% vốn điều lệ, doanh nghiệp do tổ chức
Công đoàn nắm gỉữ trên 50% vốn điều lệ hoặc tổng số cổ phẩn có quyền biểu 1
quyết thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và ;
các quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Việc quản lý, sử dụng, khai thác tài sản công doàn không thuộc quy định tại 1
điểm khoản này thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan và quy định
của Tổng Liên đoàn Lao dộng Việt Nam }
3 . Tổng7 Liên đoàn Lao dộng Việt Nam thực hiện các quyền; trách nhiệm của
chủ sở hữu; cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với các doanh nghiệp do Tổng Liên 1
đoàn Lao dộng Việt Nam nắm giữ 100% vốn điều lệ và phần vốn của Tổng Liên
doàn Lao động Việt Nam tại doanh nghiệp do Công doàn quyết định thành lập
hoặc được giao quản lý
Điều 33. Kiểm tra, thanh tra, kiểm toán; giám sát tài chính công đoàn
1 Việc quản lý, sử dụng tài chính công đoàn tại công đoàn các cấp phải được
kiểm tra, kiểm toán theo quy đinh của Tổng Liên doàn Lao dộng Việt Nam phù hợp
với pháp luật về kiểm toán và pháp luật có liên quan

----- [Trang 24] -----

26 CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024
2. Công đoàn cấp trên hướng dẫn, kiểm tra và giám sát việc thực hiện công tác
tài chính của công doàn cấp dưới theo quy định của pháp luật và quy định của
Tổng Liên đoàn Lao dộng Việt Nam
3 . Cơ quan có thẩm quyền thực hiên viêc thanh tra, kiểm tra, giám sát viêc
quản lý, sử dung tài chính công doàn theo quy dinh của pháp luật.
4. Định kỳ hai năm một lần, Tổng Liên đoàn Lao dộng Việt Nam báo cáo
Quốc hội về tình hình thu, chi và quản lý; sử dung tài chính công đoàn 1
5. Định kỳ hai năm một lần; Kiểm toán nhà nước thực hiện kiểm toán việc
quản lý và sử dụng tài chính công đoàn và báo cáo kết quả với Quốc hội cùng thời ]
điểm báo cáo quy định tại khoản 4 Điều này; thực hiện kiểm toán đột xuất theo yêu
cầu của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội
Điều 34. Công khai tài chính công ' đoàn 1
Công doàn các cấp thực hiện công khai tài chính hằng năm tại hội nghị ban ẵ
chấp hành công - đoàn; đồng thời phải công - khai bằng= một trong các hình thức sau đây:
1
1 . Niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan; tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp;
2 Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp; cá
nhân có liên quan; 1
3 Thông báo tại hội nghị cán bộ, công chức, viên chức , người lao dộng hằng= năm; 1
Đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ quan tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp .
Chương V
GIẢI QUYÉT TRANH CHÁP VỀ QUYỀN CÔNG ĐOÀN, }
XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ CÔNG ĐOÀN
1
Điều 35. Giải quyết tranh chấp về quyền công đoàn
1. Việc giẩi quyết tranh chấp về quyền công doàn trong quan hệ lao động được
thực hiện theo quy định của pháp luật về lao dộng
2 Việc giải quyết tranh chấp về quyền công doàn trong quan hệ khác được
thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan
3. Tranh chấp về quyền công doàn liên quan đến việc không thực hiện hoặc từ
chối thực hiện trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với Công đoàn không

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁOISố 1533 + 1534/Ngày 30-12-2024 27
thuộc quy định tại khoẩn 1 và khoẩn 2 Điều này thì công đoàn cơ sở hoặc công
doàn cấp trên trực tiếp kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết theo
quy định của pháp luật.
Điều 36. Xử lý vi phạm pháp luật về công doàn
1 Cơ quan; tổ chức, đơn vị; doanh nghiệp; cá nhân có hành vi vi phạm quy
dịnh của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan đến công doàn thì
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành 1
chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo
quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định việc xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm
pháp luật về công đoàn.
1
Chuơng VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH ẵ
Điều 37. Hiệu lực thi hành 1
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
Luật Công đoàn số 12/2012/QH13 hết hiệu lực từ ngày Luật này có hiệu lực 1
thi hành / . ;
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV, 1
kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 27 tháng 11 năm 2024.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI }
Trần Thanh Mẫn 1
