----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự
do - Hạnh phúc
Số: 19 /2024/TT-BGDĐT
Ha Nội, ngày 28 tháng
11 năm 2024
THÔNG TƯ
ĐẠI HỌC DA NANG
Quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyén đỗi vị t}i công tág:
_4__g_-ỊgJ
thuộc phạm vi quản lý theo ng:‘l‘nh, lĩnh vực giáo dục wĐỄng -ejìa'Ặẵ^/-«ỉ~fẵffJé'ỹ<~
tại chính quyền dia phương
Chuyé
Căn cứ Luật Phong, chdng tham những ngày 20 tháng 11 n ỀlyẦ i hiệu H
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vy, quyén hạn và cơ cdu té chức của
B¢ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống
tham những;
Căn cứ Nghị định số 134/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 sửa đổi,
b6 sung một số điều của Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019
của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật Phòng,
chéng tham những;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ T6 chức cán bộ;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định danh mục và
thời hạn định kỳ chuyển đối vị trí công tác thuộc phạm vi quản lý theo nganh,
linh vực giáo dục và dao tạo tại chính quyén địa phương.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Thông tư này quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyén dỗi vị trí
công tác thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại
chính quyền địa phương.
2. Thông tư này áp dụng đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý và viên chức trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc trong cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực gido dục và đào tạo
tại chính quyền địa phương.
3. Thông tư này không áp dụng dồi với giáo dục nghề nghiệp.
M

----- [Trang 2] -----

2
Điều 2. Danh mục vị trí công tác thuộc lĩnh vực giáo dục đào tạo
phải định kỳ chuyén ddi
12 Tuyén sinh, đào tao thuộc các trường công lập.
2. Phân bổ chỉ tiêu, quản lý tuyển sinh cho các cơ sở giáo dục trong
hệ thống gido dục quốc dân; phân bd chỉ tiêu đào tạo sau đại học và chỉ tiêu
đào tạo & nước ngoài tại các cơ quan, đơn vị thuộc thim quyền quản lý của
chính quyền địa phương.
3. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các cơ sở
giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân.
4. Thẩm định tai liệu giáo dục địa phương, tài liệu, giáo trình, giáo cụ
giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác phục vụ giảng dạy, nghiên cứu.
5. Tham định hồ sơ thành lập, cho phép hoạt động giáo dục của các cơ sở
giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân thuộc phạm vi quản lý.
6. Quản lý các đề án, dự án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
7. Phân bé, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực
giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Thời hạn định kỳ chuyén đỗi vị trí công tác
Thời hạn định kỳ chuyén déi vị trí công tác thuộc lĩnh vực giáo dục và
dao tạo quy định tại Điều 2 của Thông tư này là từ đủ 03 (ba) năm dén 05 (năm)
năm. Thời điểm tinh thời hạn chuyén đổi vi trí công tác là thời diém có văn bản
điều động, bố trí, phân công nhiệm vụ của cấp có thẳm quyền theo quy định
của pháp luật.
Điều 4. Điều khoản d…yển tiếp
1. Đối với đối tượng thuộc diện dinh kỳ chuyén đổi vị trí công tác quy định
tại khoản 2 Điều 1 Thông tư này đã được chuyén đdỗi theo quy định tại Thông tư
số 41/2021/TT-BGDĐT trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi cơ quan, tổ chức,
đơn vị có trách nhiệm tiếp tục theo đõi, tính thời gian giữ vị tri công tác để rà soát
định kỳ chuyén đổi theo thời hạn quy định tại Thông tư này.
2. Đối với các vy, cục, Văn phòng, Thanh tra, các dơn vị do B trưởng
Bộ Giáo dục và Pao tạo thanh lập và các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Bộ Giáo dục và Dao tạo (bao gém cả các cơ sở giáo dục dai học) úểp tục thực
hiện theo kế hoạch đã ban hành cho đến khi có Quy định cụ thể của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về danh mục và thời hạn định kỳ chuyén đổi vị trí
A

----- [Trang 3] -----

3
công tác đối với công chức không giữ chức
vụ lãnh đạo, quản lý và viên chức trực
tiếp tiép xúc và giải quyét công việc trong các đơn vị thuộc, trực thuộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 5. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 14 tháng 01 năm 2025
2. Thông tư này thay thế Thông tư số 41/2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng
12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đảo tạo quy định danh mục va
thời han định kỳ chuyén đổi vị trí công tác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và thuộc phạm vi quản lý theo ngành,
lĩnh vực giáo dục tại chính quyền địa phương.
Điều 6. Trách nhiệm thi hành
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./„⁄Z%Z—
Nơi nhận:
- Thủ tướng Chính phù;
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
Văn phòng Chính phủ;
- Tòa án nhân dân tối cao;
-
Viện
kiém sát nhân dân tối cao;
ếm toán Nha nước;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thé;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Bộ GDĐT: Bộ trưởng, các Thứ trưởng, c:
thuộc, trực thuộc Bộ;
- 86 GDĐT các tình, thành pho trực thuộc TW;
- Công báo, Cong thông tin điện tử Chính phủ,
Cỗ
Théng tin điện tử Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, TCCB (05b).
ang Minh Sơn
don vị

----- [Trang 4] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 03 tháng 12 năm 2024
PHIEU GIẢI QUYET VAN BẢN PEN
Thông tu số 19/2024/TT-BGDĐT ngày 28/1 1/2024 của Bộ GD&ĐT
Thông tư Quy dinh danh mục và thời gian định kỳ chuyên đôi vị trí công tác thuộc phạm vi
quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại chính quyên địa phương.!
Kinh chuyển?:
Giám đốc
Ý kiến của Giám đốc”:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hién:
Thời hạn hoàn thành: ........................nnn((nnnennn( e
Y kiến đề xuất của người giải quyết:
 Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trich yếu nội dung của văn bản dén
2 Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám déc sẽ cho ý kién chỉ đạo đối với văn bản đến này
)
 Ý kiến phân phối, chi đạo giải quyét của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, ¢4 nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải
quyết văn bản đến (néu oó); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kién phân phối, giải quyết, ký tên.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và
ngày tháng cho ý kién, ký tên
Š Ý kién phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ÿ kiền, ký tên. _
|
Š Y kién đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ky tên.
