----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2 I5+/ĐHĐN-TCCB
Đà Nẵng, ngày 09 tháng 6 năm 2025
V/v chuyén đổi vị trí công tác
:
RARETA SRR
TRUONG
DATHOC BACH KHO
Kinh gửi:
- Các trường đại học thành viên;
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Divhire Da Nang..
,
.
Số và ký hiệu HS:
..
Thuc hiện Quyết định số 1236/QĐ-BGDĐT ngày 08/5/2025 cửa Bộ trưởng
Bộ
Giáo dục và Đào tạo quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyén đồi vị trí công tác
trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (Qllyế'c định 1236/QD-
BGDĐDT), Giám đốc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) đề nghị Hiệu trưởng các trường đại
học thành viên, thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc triển khai thực hiện một số nội
dung, cụ thể như sau:
1. Đối với các trường đại học thành viên, Trường Y Dược, Phân hiệu
ĐHĐN tại Kon Tum và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN
a) Căn cứ danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác quy định tại
Quyết định 1236/QĐ-BGDĐT, rà soát Kế hoạch chuyén dbi vị trí công tác năm 2025
của đơn vị và xây dựng kế hoạch bd sung chuyén đổi các vị trí công tác còn thiểu (nếu
có); trước ngày 15 tháng 11 hằng năm, xây dựng và ban hành kế hoạch chuyén đổi vị
trí công tác cho năm kế tiếp, đồng thời tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện việc chuyển
ddi vị trí công tác của năm hiện tại, gửi về ĐHĐN (qua Ban Tổ chức Cán bộ) dé tổng
hợp, theo dõi và báo cáo Bộ Gido dục và Đào tạo.
Kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác hàng năm của các đơn vị phải được triển
khai, thực hiện và thông báo công khai tới toàn thể viên chức của đơn vị.
b) Péi với đối tượng thuộc diện định kỳ chuyén đổi vị trí công tác quy định tại
Quyết định 1236/QĐ-BGDĐT đã được chuyến đổi theo quy định trước đây của Bộ
Giáo dục và Đào tao' và ĐHĐN?, các đơn vị có trách nhiệm tiếp tục theo dõi, tính thời
gian giữ vị trí công tác đề rà soát dinh kỳ chuyển đối theo thời hạn quy định tại Quyết
định 1236/QĐ-BGDĐT.
2. Đối với các đơn vị thuộc ĐHĐN (tru Trường Y Dược và Phân hiệu ĐHĐN
tại Kon Tum)
a) Căn cứ danh mục và thời hạn định kỳ chuyén đổi vị trí công tác quy định tại
Quyc^ễt định 1236/QĐ-BGDĐT, các đơn vị rà soát danh mục vị trí công tác của đơn vị
! Thông tư số 41/2021/TT-BGDĐT ngày 30/12/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định danh mục va
thời hạn định kỳ chuyén déi vị trí công tác trong các cơ quanm tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào
lao va lhuuc pham vi quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục tại chinh quyền dia phương.
2 Nghị quyet số 32/NQ-HĐĐH ngéy 05/7/2022 của Hội dong Đại học Đà Nẵng nhiém ky 2021-2026 về việc ban hành
danh mục và thời hạn định kỳ chuyén déi vị trí công tác đối với viên chức Đại học Đà Nẵng.

----- [Trang 2] -----

2
minh và d& xuất danh sách vién chức dén thoi hạn dinh kỳ chuyén đổi vị tri công tác
trong năm 2025 và năm 2026 (theo mẫu đính kèm) gửi Ban Tổ chức Cán bộ ĐHĐN
trước ngày 30/6/2025 dé tổng hợp, trình Giám đốc ĐHĐN xem xét ban hành Kế hoạch
chuyén đồi vị trí công tác năm 2025 và năm 2026.
b) Đối với các đối tượng thuộc dién chuyén dbi vị trí công tác theo quy định tại
Quyết định 1236/QĐ-BGDĐT đã thực hiện chuyển đổi theo các ké hoach trước đây
ĐHĐN đã ban hanh?, các đơn vị tiếp tục theo dõi, tính thời gian giữ vị trí công tác dé
rà soát dinh kỳ chuyén đồi theo quy định.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, các đơn vị liên
hệ Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHĐN dé được hướng Ổn.ử
b
Noi nhận:
- Như trên;
- Lưu: VT, TCCB.
guyễn Ngọc Vũ
——=52282a5=====
3 Ké hoạch số 3674/KH-ĐHĐN ngày 26/9/2022 của ĐHĐN về chuyén đổi vị trí công tác năm 2022 đối với viên chức
của các đơn vị thuộc ĐHĐN; K& hoạch số 5261/KH-PHĐN ngày 30/12//2022 của ĐHĐN về chuyén đôi vị trí công tác
năm 2023 đối với vién chức của các đơn vị thuộc ĐHĐN;

----- [Trang 3] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
DANH SACH VIÊN CHỨC DỰ KIEN CHUYEN POI VI TRÍ CÔNG TÁC
NĂM 2025 và NĂM 2026
Thời gian
tiếp nhận
vị trí công
tác
Thời gian | Phương thức
chuyển đổi | thực hiện
dự kiến
chuyển đổi
Ghi
STT|
Hovatén
Vi tri công tác
2
chú
1 | Nguyễn Văn
A | Muasắm công | 1022022 | 10/2025
Phân công
công việc
2
|Nguyễn vanB | Thẩm định
4/2023
4/2026
Phân công
dựán
công việc

----- [Trang 4] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
 CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
m
Độc lập
- Tự do - Hạnh phúc
Số: 1236 /QĐ-BGDĐT
Hà Nội, ngày08 tháng05 |nầm
]
Ũ
E_Al
HỌC ĐÀ NÀI
QUYET ĐỊNH
ANG
Quy định danh mục va thời hạn định kỳ chuyển ddi vi trí côi
các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạ
Can cứ Ludt Phòng, Mống tham những ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vy, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bé Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng,
chdng tham những;
Căn cứ Nghị định số 134/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 sửa đổi,
b6 sung một số điều của Nghị dinh số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019
của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng,
chống tham những;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tc 8 chức cán bộ.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hanh kèm theo Quyét định này Quy định danh mục và thời hạn
dinh kỳ chuyén đổi vị trí công tác trong các đơn vị thuộc và trực thuộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các
cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 1 và các công chức, viên chức có liên
quan chịu trách nhiệm thị hành Quyết định ủij
Noi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ trưởng;
- Các Thứ trưởng;
= Lwu: VT, TCCB (05b).

----- [Trang 5] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
T.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Danh mục va thời hạn định kỳ chuyén đổi vị trí công tác
trong các đơn vị thuqc và trực thuộc Bộ Gido dục va Đào tạo
(Kèm theo Quyét định số Ẩsẹé' /QĐ-BGDĐT ngày 8
tháng
8 năm 2025
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quyết định quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyén déi vị trí
công tác trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, bao gom
công chức khéng giữ chức vy lãnh đạo, quản lý và viên chức làm việc tại một số
vị tri liên quan đến quan 1y ngân sách, tài sản, các vị trí trực tiếp tiếp xúc và giải
quyết công việc.
2. Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan, cụ thể:
) Các vụ, cục, Văn phòng (bao gém đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
các cục, Văn phòng); các đơn vị do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thành
lập; các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (không
bao gồm cáo cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Pao tạo);
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam;
b) Các cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đảo tạo.
Điều 2. Nguyên tắc, phương thức thực hiện việc chuyen đỗi vị tri cong
tác; trường hợp chưa thực hiện việc chuyén đỗi vị trí công tác; chuyển đổi
vị trí công tác trong trường hợp đặc biệt
Thực hiện theo Điều 24 Luật Phòng, chống tham nhũng và Điều 37,
Điều 38, Điều 39 Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng.
Điều 3. Danh mục định kỳ dmyển đỗi vị trí công tác
1. Danh mục vị trí công tác phải định Kỳ chuyén đổi đối với các đơn vị
quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 1 của Quy định này được quy định cụ thể tại
Phụ lục I ban hành kèm theo. i

----- [Trang 6] -----

N
2
2. Danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyén đổi đối với các đơn vị
quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 1 của Quy dinh này được quy định cụ thé tại
Phụ lục II ban hành kèm theo.
Điều 4. Thời hạn định kỳ chuyén đỗi vị trí công tác
Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với các danh mục tại
Điều 3 của Quy định này là từ đủ 03 (ba) năm đến 05 (năm) năm. Thời điểm
tính thời hạn chuyển đồi vị trí công tác 13 thời điểm có văn bản điều động, bố trí,
phân công nhiệm vy của cấp có thảm quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 5, Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các đơn vị căn cứ danh mục và thời han dinh kỳ chuyển đổi
vị trí công tác theo Quy định này, xây dựng, ban hành, triển khai, thực hiện và
thông báo công khai tới toàn thể công chức, viên chức của đơn vị kế hoạch
chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,
quản lý và viên chức theo thẳm quyền quản lý, sử dụng công chức, viên chức.
2. Đối với đối tượng thuộc diện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác
quy định tại Quyết định này đã được chuyển đổi theo quy định tại Thông tư
số 41/2021/TT-BGDĐT trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì các don vị có
trách nhiệm tiếp tục theo dõi, tính thời gian giữ vị tri công tác dé rà soát định ky
chuyén đổi theo thời hạn quy định tại Điều 4 của Quy định này.
3. Hằng năm, các đơn vị tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện việc chuyén
đổi vi trí công tác của công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và
viên chức; xây dựng kế hoạch chuyén déi vị trí công tác cho năm kế tiép gửi vé
Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ T4 chức cán bộ) trước ngày 30 tháng 11.
4. Trước ngày 30 tháng 11 hằng năm, các đơn vị (không bao gồm cáo
cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo) chỉ có một vị trí
trong danh mục định kỳ chuyển đổi ma vị trí này có chuyên môn, nghiệp vụ
khác với các vị trí còn lại của đơn vị đó thì đơn vị gửi báo cáo, đề xuất (nếu có)
về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ TỔ chức cán bộ) để tổng hợp, trình
Lãnh đạo Bộ xem xét, quyết định việc định kỳ chuyén đổi vị trí công tác.
5. Trong quá trình thực hiện, khi có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn,
vướng mắc, các đơn vị gửi văn bản về Bộ Giáo dục và Do tạo (qua Vụ Tổ chức
cán bộ) để xem xét, xử ỤV

----- [Trang 7] -----

Phụ lục I
DANHMUC VI TRÍ CÔNG TÁC PHẢI PINH
KỲ CHUYEN ĐỎI
ĐÓI VỚI CÁC VU, CỤC, VAN PHÒNG (ĐAO GOM CÁC ĐƠN VI SỰ NGHIẸP
CÔNG LAP TRỰC THUỘC CÁC CỤC, VĂNPHÒNG); CÁC ĐƠN VIDO
BỘ TRƯỞNG THÀNH LẬP; CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CONG LẬP TRỰC THUỘC
BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO (CHÔNG BAO GOM CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI
HỌC TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO); CÔNG TY TRACH NHIEM
u
..
HỮU HẠN MỘT THÀNH VIÊN NHÀ XUAT BẢN GIÁO DỤC VIỆT NAM
(Kèm theo Quyết định s6 4256/0D-BGDDT ngày
0¥ tháng 2năm 2025
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
QUAN LY NGÂN SÁCH, TÀI SAN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VI
Phân bd ngân sách.
Kế toán.
Mua sắm công.
. TRỰC TIEP TIẾP XÚC VA GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
'Thẳm định nhân sy dé trình cấp có thf:m quyén bd nhiệm công chức, viên
chức, công nhận hiệu trưởng, gxam đốc đại học, hội đồng trường, chủ tịch
hội déng trường, chủ tich hội dong đại học.
Thẩm định nhân sự để trình cấp co thim quyền đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức.
Thẳm định nhân sự để trình cấp có thẳm quyền điều động, luân chuyén
cán bộ, công chức, vién chức.
T4 chức tuyén dụng công chức, vién chức.
Té chức thi, xét nâng ngach công chức.
T chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.
'Thẳm định hồ sơ để trình cấp có thim quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy.
'Thẳm định hồ sơ để trình cấp có thẳm quyén phê duyệt về biên chế.
Tham định đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị
và doanh nghiệp nhà nước.
10. Thẳm định hồ sơ để trình cấp có thẳm quyền quyết định các hình thức
thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
11. Phân bd chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.
12. Quản lý, thực hiện chế độ tiền luong đối với cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động.
13. Thim định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước.
14. Thẩm định dự án.
15. Đấu thầu và quản lý đầu thầu.
L

----- [Trang 8] -----

16.
17.
18.
19,
20.
24,
25,
26.
Lập, phân bổ, quản lý kế hoạch vén.
Quản lý dự án ODA, các dự án vay uu dai khác.
Tham muu, to chức ra đề thi, tổ chức thi, chọn học sinh giỏi, myen sinh
trung học phé thông, cao đẳng ngành giáo duc mầm non.
Phân bỏ chỉ tiêu tuyén sinh đào tạo cho các cơ sở giáo dục trong hệ thống
giáo dục quốc dân, phân bổ chỉ tiêu đào tạo & nước ngoài.
Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các cơ sở
giáo dục trong hệ †.ìx<ẮJng giáo dục quéc dân.
. Thẩm định sách giáo khoa, giáo cụ giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác
phục vụ giảng dạy, nghiên cứu.
. Thẩm định hồ sơ thành lập các cơ sở giáo dục trong hệ thống giáo dục
quốc dân.
. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường cao đẳng, trung cấp; cấp giấy
chung nhận đăng ký hoat động giáo dục nghé nghiép cho các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp.
Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Phân b, thẳm định đề tài, nhiệm vy nghién cứu khoa học thuộc lĩnh vực
giáo dục và đào tạo.
Làm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống
tham nhiing của đơn W.V

----- [Trang 9] -----

- e e .
10.
1.
13.
14
15.
..
el l
3
„
.
PhulycIl
DANH MỤC VI TRÍ CONG TÁC PHAI ĐỊNH KỲ CHUYEN ĐỎI
ĐÓI VỚI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC TRỰC THUỘC
BỘ GIÁO DỤC YA DÀO TẠO
(Kèm theo Quyét định số2#Ã/QĐ-BGDĐT ngày Ø
thángố năm 2025
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao)
QUAN LY NGÂN SÁCH, TÀI SAN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VI
Phân bd ngân sách.
Kế toán.
Mua sắm công.
TRỰC TIEP TIEP XÚC VA GIẢI QUYET CONG VIỆC
Thẩm định nhan sy để trình cấp có thẩm quyền bd nhiệm vién chức,
công nhận hiệu trưởng, hội đồng trường, chủ tịch hội đồng trường, hội đồng
đại học, chủ tịch hội đồng đại học.
Thém định nhân sự dé trình cấp có thim quyền đào tạo, bồi dudng viên chức.
Thẩm định nhân sự để trình cấp có thdm quyền thay đổi vị trí việc làm
đối với viên chức.
Tổ chức tuyén dụng viên chức.
T4 chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thim quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẳm quyền phê duyệt về số lượng người
làm việc.
Thẳm định đề án thành lập mới, sắp xép lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và
doanh nghiệp nhà nước.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẳm quyền quyết định các hình thức
thí đua, khen thưởng, kỷ luật.
Phân bỗ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.
Quản ly, thực hiện chế độ tiền lương dbi với viên chức và người lao động.
Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước.
Thém định dự án.
Đầu thầu và quản 1y déu thầu. _
Lập, phân bồ, quản Iy ké hoạch vén.

----- [Trang 10] -----

16.
l
18.
19.
20.
%.
;
23.
4
Quản ly dự án ODA, các dự án vay ưu đãi khác.
Tuyén sinh các cấp học, trình độ đào tạo.
Phân bỗ chỉ tiêu, xét duyệt cán bộ, giảng viên di học trong nước và ngoài nước.
Thém định, phê duyệt chương trình đào tạo của các cơ sở giáo dục đại học.
Hop tác, trao đổi khoa học và công nghệ có yéu tố nước ngoài,
Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Phân bỏ, thẳm định các đề tài, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực
giáo dục và đào tạo.
Lãm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống
tham nhũng của cơ quan, tô chức, đơn vị.

----- [Trang 11] -----

‘BO GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ˆ -
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
. Đà Nẵng, ngày 08 tháng 5 năm 2025
PHIEU GIẢI QUYET VAN BAN ĐẾN
Quyét định số 1236/QD-BGDDT ngay 08/5/2025 của Bộ GD&ĐT
QD Quy dinh danh mục và thời hạn định kỳ chuyên đôi vị trí công tác trong các đơn vị thuộc
và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo,!
Kinh chuyễn”:
Giám đốc
:
o
Ý kiến của Giám đốc”:
Ẩ. 9 %.
Thời hạn hoàn thành
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện":
‘ChithanROAnARANN: c cseswesissreseoerese vS9tKESSIEECNEGSER AS AS YEESSEGEEISCEAYAEEIGEIGES
s jeingdovogesss
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện”;
Thời hạn hoăntànH? ‹..ỗ..:.s..ssos sosisisb ee dà Gd Gà oo E304210900058.0898839600443392000009982483E999%69°
Ý kiến đề xuất của người giải quyét"':
 Ghi tên loại; s6, kỹ hiệu; ngay, tháng, năm; cơ quan (tồ chửc) ban hành và trích yều nội dung của van bản đền.
2 Phan này dành cho CVP ĐHĐN; ghi rõ tén của thành viên Ban Gidm đóc sẽ cho ÿ kién chỉ đạo đồi với văn bản dén này
3 Ý kiến phân phồi, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đóc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cả nhân tham gia phối hợp giải
quyết văn bản đến (ndu có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vi, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiến phan phói, giải quydt, kỷ tén.
Ý
kiến phân phéi, chi đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vj, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải wyẵ đối
với ca nhân (néu co) va
ngày tháng cho ý kién, ký tén.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vi, cá nhân tham gia phéi hợp giao cho cả nhân; thời hạn giài quyét đối với cá nhan
{néu có) và ngày tháng cho ÿ kiến, ky tên.
:
Ý kién đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ký tên.

----- [Trang 12] -----

.. ĐẠI HỌC DA NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 09 tháng 6 năm 2025
Công văn s 2157/ĐHĐN-TCCB ngày 09/6/2025 của Dai học Đà Nẵng
về việc chuyén ddi vi tri công tác trong Đại học Đà Nẵng!
Kính chuyén?:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện:
Thoi hạn hoàn thành: ................-‹---‹eeess.seseseeeeeeeeeeeeeses
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hién®:
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến đề xuất của người giải quyét':
 Đơn vị chủ trì thực hiện
\
! Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yéu nội dung của văn bản dén.
 Phần này danh cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kién chỉ đạo đối với văn bản đến này
3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ
trì; các đơn
có); thời hạn giải quyết déi với mỗi don vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phdi
cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản dén (néu
lải quyết, ký tên.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cd nhdn chủ tri giao cho cá nhân; thời hạn giải quyét đối với cá nhân (néu có) và ngày tháng
cho ý kiến, ký tên.
.
:
5 Ý kiến phân phối,
chỉ đạo gidi quyết của lãnh đạo đơn vi, cá nhân tham gia phối hợp giao cho ci nhân; thời hạn gidi quyết dbi với cả nhân (nếu có) và
ngdy tháng cho ý kién, ký tên
5 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
