----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập_ Tự do Hanh phúc
Số: 4303/QĐ-ĐHBK IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 29 tháng 8 năm 2025
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị chức năng
thuộc Trường Đại hoc Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu 'số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên; đồng
Căn cứ Nghị quyết . số O8/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội Đại
Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và
học Đà đồng Đại học Đà Nẵng
Nghị quyết _ số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt dộng của Đại học Đà
Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng
trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng của Trường
Đại học Bách khoa;
Căn cứ Đề án số 947/ĐA-ĐHBK ngày 06 tháng 3 năm 2025 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa về việc tổ chức sắp xếp, tinh gon bộ máy bên trong của
Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 730/QĐ-ĐHBK ngày 05 tháng 6 năm 2018 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định chức năng; nhiệm vụ của các đơn
vị chức năng trực thuộc Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính.
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1.Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức - năng; nhiệm vụ của các đơn
vịchức năng thuộc Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc, trực
thuộc Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng và các tổ chức; cá nhân có liên quan
căn cứ Quyết định thi hành /
Nơi nhận: Duc VÀ HỆU TRƯỞNG Buemnh
Như Điều 3 (để thực hiện); Truàak
ĐHĐN (để báo cáo); ĐẠí HỌQ
Các Phó Hiệu trưởng (để biết); HĐT, ĐU (để báo cáo); BÁCH KHIO
Lưu: VT, TCHC
PGSTS. Nguyễn Hữu Hiếu

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐALHOC BÁCH KHOA Độc lâp Iựdo Hanh phúc
QUY ĐỊNH năng
Chức năng nhiệm vụ của các đơn vị chức thuộc
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành Kèm theo Quyết định số4303 IQĐ-ĐHBK ngày 29 tháng 8 năm 2025
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định chức năng; nhiệm vụ của các đơn vị chức năng thuộc
Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi chung là Trường)
2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị chức năng thuộc Trường (sau đây gọi
tắt là các đơn vị) và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc phân công chức năng, nhiệm vụ
1. Chức năng; nhiệm vụ của các đơn vị tuân thủ các quy định hiện hành của pháp
luật; phát huy năng lực chuyên môn của từng đơn vị trong việc tham mưu; giúp việc cho
Hiệu trưởng để triển khai, thực hiện; giải quyết kịp thời, hiệu quả các nhiệm vụ vì mục
tiêu phát triển Trường ĐHBK.
2 Trưởng các dơn vị chịu trách nhiệm trước Pháp luật và Hiệu truởng về việc thực
hiện các nhiệm vụ được phân công và báo cáo Hiệu trưởng tình hình, kết quả thực hiện
trong phạm vi được phân công.
3. Một nhiệm vụ chỉ giao một đơn vị làm đầu mối chủ trì; theo dõi, xử lý. Trong
thời hạn tối đa 03 ngày làm việc, đơn vị được giao phối hợp có trách nhiệm trao đổi, đề
xuất nội dung chuyên môn với đơn vị dược giao chủ trì để thực hiện nhiệm vụ Trường
hợp các đơn vị được giao thực hiện nhiệm vụ có ý kiến khác nhau thì đơn vị chủ trì có
trách nhiệm báo cáo Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được phân công lĩnh vực phụ
trách xem xét, quyết định.
4 Ngoài các chức năng; nhiệm vụ cụ thể được quy định tại Chương II của Quy
định này; các dơn vị thực hiện một số nhiệm vụ chung sau:
a) Chủ trì xây dựng các văn bản quy phạm nội bộ, các hướng dẫn, văn bản triển
khai thực hiện; tham gia góp ý kiến vào các văn bản có liên quan thuộc lĩnh vực theo
chức năng; nhiệm vụ của đơn vị.
b) Phối hợp với các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện các công việc
theo chức năng; nhiệm vụ của đơn vị hoặc theo sự phân công của Hiệu trưởng.
c) Tổ chức thực hiện các kết luận giao ban; kết luận chuyên đề, kế hoạch công tác
theo lĩnh vực được phân công.

----- [Trang 3] -----

Thực hiện công tác văn thư, Iưu trữ, bảo vệ bí mật Nhà nước, số hóa, chuyển
đổi số, ứng dụng công nghệ - thông tin, lưu trữ hồ sơ, theo lĩnh vực được phân công phụ
trách đảm bảo theo quy định.
Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo, cung cấp số liệu định kỳ hoặc đột xuất theo
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.
Theo dõi, kiểm tra, giám sát, hỗ trợ, hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ cho các đơn
vị thuộc và trực thuộc Trường về lĩnh vực theo chức năng; nhiệm vụ của đơn vị.
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA CÁC ĐƠN VỊ
Mục 1. PHÒNG TỎ CHỨC HÀNH CHÍNH
Điều 3. Chức năng của Phòng Tổ chức Hành chính
Phòng Tổ chức - Hành chính (TCHC) có chức năng tham mưu; giúp việc cho Hiệu
trưởng trong việc triển khai thực hiện: công tác tổ chức cán bộ, quản lý nhân sự; tuyển
dụng; đào tạo bồi dưỡng; công tác quản lý bảo hiểm; công tác thi dua khen thưởng; công
tác tổng hợp báo cáo hành chính; công tác quản lý văn thư lưu trữ; công tác lễ tân khánh
tiết; đảm bảo an ninh trật tự trong Nhà truờng; dảm bảo vệ sinh cảnh quan và y tế môi
trường; hỗ trợ công tác văn phòng của Đảng ủy Trường Đại học Bách khoa.
Điều 4. Nhiệm vụ của Phòng Tổ chức Hành chính
1. Công tác phối hợp; điều phối hoạt động
a) Điều phối = chung các hoạt động trong Trường nhằm triển khai thực hiện kế hoạch
công tác năm học, nhiệm vụ trọng tâm năm học.
b) Truyền đạt các quyết định, chỉ thị; thông báo của Hiệu trưởng và các Phó Hiệu
trưởng đến các đơn vị và cá nhân trong toàn Trường.
c) Tổng hợp; xây dựng: báo cáo dịnh kỳ, đột xuất, lịch công tác tuần; nội dung giao
ban; các văn bản hành chính.
d) Tham mưu xây dựng; rà soát các quy định; quy trình; biểu mẫu phục vụ cho
công tác hành chính của Nhà trường.
2 Công tác bổ nhiệm, sắp xếp tổ chức bộ máy
a) Chủ trì xây dựng, hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị triển khai đề án vị trí việc làm,
tối ưu hóa tổ chức và bộ máy .
b) Hướng dẫn; hỗ trợ, giám sát các đơn vị trong xây dựng sắp xếp, vận hành bộ
máy hiệu quả, đúng quy định pháp luật và Quy chế tổ chức và hoạt động của Nhà trường:
c) Chủ trì thực hiện các quy trình quy hoạch, bổ nhiệm viên chức lãnh đạo.
3 Công tác tuyển dụng, đánh giá viên chức, chế độ tiền Iương

----- [Trang 4] -----

Tổ chức quản lý, lưu trữ hồ sơ và cơ sở dữ liệu viên chức người lao động (VC-
NLĐ).
b) Chủ trì xây dựng kế hoạch; tổ chức công tác tuyển dụng; sắp xếp vị trí việc làm
trong Trường.
c) Chủ trì xây dựng Bộ tiêu chí đánh giá VC-NLĐ; là đầu mối tổ chức thực hiện
công tác đánh giá VC-NLĐ hàng quý, hàng năm.
d) Quản lý, hướng dẫn thực hiện chính sách về tiền lương; xử lý kỷ luật.
Tham mưu cho Hiệu trưởng thành lập các hội đồng phục vụ các công tác của
Nhà trường.
4. Công tác thực hiện chế độ chính sách cho VC-NLĐ và người học
a) Quản lý, hướng dẫn thực hiện chính sách: bào hiểm xã hội, thâm niên, bảo hiểm
y tế, nghỉ thai sản; ốm đau; nghỉ phép.
b) Lập kế hoạch; quản lý; và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ.
c) Quản lý, tổ chức tham mưu cho Hiệu trưởng trong việc ban hành các quyết định
đi học tập, dào tạo, công tác của viên chức.
d) Thực hiện các công tác ma chay , hiếu; hỷ theo quy định của Trường.
đ) Theo dõi việc trang bị phương tiện bảo hộ lao động cá nhân hàng năm theo quy
định. phối
e) Quản lý, tổ chức khám sức khỏe cho VC-NLĐ; hợp với Phòng Công tác
Sinh viên thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu cho sinh viên; phối hợp với
Bảo hiểm xã hội, Phòng Kế hoạch Tài chính triển khai cấp phát thẻ bảo hiểm y tế cho
sinh viên
g) Quản lý, tổ chức thực hiện các loại hợp dồng làm việc.
5. Công tác hành chính
a) Thừa lệnh Hiệu trưởng ký các giấy tờ: giấy giới thiệu; giấy đi đường (nếu có
Quyết định cử đi); giấy xác nhận nhân sự, lý lịch VC-NLĐ.
b) Thực hiện công tác gồm: chế độ báo cáo về công tác hành chính; soạn thảo văn
bản, ban hành văn bản thuộc các lĩnh vực hành chính.
c) Kiểm tra rà soát thể thức các văn bản đi của Nhà trường, xác nhận nội dung văn
bản của các đơn vị trinh trực tiếp vào "Phiếu trình ký" hoặc trên hệ thống điện tử (theo
quy định của văn bản điện tử)
d) Thực hiện cung cấp tài khoản; phân quyền cho người sử dụng hệ thống văn bản
điện tử; hướng dẫn, hỗ trợ, kiểm tra, giám sát; đôn đốc việc quản lý, sử dụng hệ thống
văn bản điện tử trong toàn Trường.

----- [Trang 5] -----

5
6. Công tác văn thư lưu trữ
a) Tiếp nhận và xử lý công văn đến đi (thư gửi trực tiếp đến Trường; công văn
giấy, công văn điện tử, email, theo đúng quy định về văn thư lưu trữ.
b) Theo dõi, tổng hợp; báo cáo việc xử lý công văn đến. Tổng hợp; sắp xếp, Iưu
trữ công văn đi theo quy định.
c) Quản lý, bảo quản kho lưu trữ hồ sơ của Nhà trường.
Thực hiện các báo cáo liên quan đến công tác văn thư lưu trữ.
Quản lý và sử dụng con dấu của Nhà trường.
Phối hợp nghiệp vụ trong công tác quản lý văn thư lưu trữ với văn thư của các
đơn vị trực thuộc Trường.
7 Công tác văn phòng
a) Phối hợp với các đơn vị chức năng để giám sát, quản lý việc thực hiện các quy
định, quy chế làm việc; chủ trương và chính sách của Truờng:
b) Quản lý, điều phối Iịch công tác tuần.
c) Chủ trì tổ chức Hội nghị VC-NLĐ theo năm học.
d) Quản lý sử dụng hội trường; phòng họp; phòng truyền thống; nhà khách Trường:
đ) Đảm bảo các điều kiện cần thiết cho việc tổ chức các cuộc họp; hội nghị; hội
thảo và các sự kiện của Trường.
e) Quản lý và điều động xe ô tô theo kế hoạch.
8. Quản lý, đảm bảo hoạt động và vệ sinh của các khu giảng đường; các phòng học
sau đại học. Đảm bảo vệ sinh môi trường, cảnh quan trong khu vực Trường:
9 Công tác thi đua, khen thưởng
Tham mưu và giúp Hiệu trưởng xây dựng chính sách, nội dung; quy định về
công tác thi đua, khen thưởng của Truờng:
b) Tham mưu triển khai thực hiện các chủ trương; chính sách của Đảng; pháp luật
của Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng.
Phát động, hướng dẫn; theo dõi, tổng kết phong trào thi đua trong toàn thể viên
chức, người lao dộng.
d) Triển khai công tác thi đua, khen thưởng hằng năm trong toàn Trường.
Thẩm định hồ sơ trình xét tặng danh hiệu thi dua; hình thức khen thưởng:
Chủ trì, làm đầu mối triển khai và thực hiện công tác thi đua, khen thưởng khối
thi đua thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; khối thi dua các trường đại học tại thành phố Đà
Nẵng:

----- [Trang 6] -----

10. Công tác an ninh trật tự
Triển khai các phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc. Làm việc với cơ
quan Công về các vấn đề an ninh trật tự, bảo vệ chính trị nội bộ. Quản lý hệ thống
an
camera của Trường.
b) Phối hợp với các đơn vị liên quan lập phương án về nhân sự trong công tác
phòng chống cháy nổ, phòng chống thiên tai; an toàn lao động:
c) Đảm bảo an ninh trật tự trong khu vực Truờng. Đề xuất việc xây dựng kế hoạch,
tổ chức thực hiện công tác bảo vệ trật tự, phòng chống mất mát tài sản.
11 Công tác khác
a) Chủ trì xây dựng kế hoạch nhân sự đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy,
cứu hộ cứu nạn và phòng chống thiên tai.
b) Tổ chức tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ VC-NLĐ.
c) Thực hiện công tác an ninh quốc phòng trong Nhà trường theo yêu cầu của
Ban chỉ huy Quân sự Đại học Đà Nẵng:
Mục 2. PHÒNG ĐÀO TẠO
Điều 5. Chức năng của Phòng Đào tạo
Phòng Đào tạo có chức năng tham mưu và giúp Hiệu trưởng thực hiện công tác
định hướng xây dựng và phát triển chương trình đào tạo; mở ngành và chuyên ngành
đào tao; công tác tuyến sinh; xây dựng kế hoạch đào tạo năm học; tổ chức và quản lý
dào tạo các trình độ đại học và sau đại học; xây dựng các quy định về đào tạo; xét tốt
nghiệp; cấp phát văn bằng và chứng chỉ; biên soạn, Iựa chọn giáo trình, sách phục vụ
đào tạo đối với tất cả các loại hình đào tạo trình độ đại học và sau đại học.
Điều 6. Nhiệm vụ của Phòng Đào tạo
1.Xây dựng các văn bản quy phạm nội bộ, quy trình và hướng dẫn thực hiện công
tác thuộc lĩnh vực tuyển sinh và đào tạo; các định mức trong công tác đào tao.
2. Công tác tổ chức mở ngành; chuyên ngành dào tạo
a) Nghiên cứu nhu cầu nguồn nhân lực và năng lực của Trường để tham mưu mở
mới ngành, chuyên ngành dào tạo, đỉều chỉnh quy mô tuyển sinh và lộ trình phát triển
các trình độ đào tạo giáo dục đại học phù hợp với chiến lược của Truờng và quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
b) Phối hợp với các Khoa thực hiện xây dựng đề án mở ngành; chuyên ngành mới,
chương trình đào tạo mới theo quy định và phân cấp quản lý hiện hành.
c) Quản lý các hồ sơ mở ngành; chuyên ngành dào tạo.
3 . Công tác xây dựng, cải tiến chương trình dào tạo
a) Tổ chức và quản lý công tác xây dựng, đánh giá, cải tiến chất lượng chương
trình dào tạo.

----- [Trang 7] -----

b) Hướng dẫn và hỗ trợ các Khoa trong công ~ tác xây dựng; đánh giá cải tiến chất
lượng chương trình đào tạo.
c) Tổ chức thẩm định và quản lý hồ sơ các chương trình đào tạo.
d) Đề xuất, chủ trì tổ chức thực hiện các giải pháp đổi mới phương pháp, hình thức
giảng dạy và kiểm tra đánh giá người học nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, thúc đẩy
việc học tập đạt chuẩn đầu ra chương trình đào tạo
4 Công tác tuyển sinh và nhập học
Phòng Đào tạo là đơn vị thường trực của Hội đồng tuyển sinh và thực hiện triển
khai các hoạt động tuyển sinh.
b) Xây dựng chỉ tiêu và kế hoạch tuyển sinh cho tất cả các ngành và các phương
thức đào tạo, đảm bảo phù hợp năng lực đào tạo của Trường.
c) Xây dựng đề án, thông tin tuyển sinh; lập kế hoạch và thông báo tuyển sinh các
trình độ đào tao.
d) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về công ' tác tuyển sinh theo quy định hiện hành.
Thực hiện các thủ tục về liên kết đào tạo theo quy định và phân cấp ~ quản lý hiện
hành tác tư vấn
e) Phối hợp với Trung tâm Học liệu và Truyền thông thực hiện công
tuyển sinh.
g) Phối hợp với Phòng Công tác Sinh viên làm thủ tục nhập học cho thí sinh trúng
tuyển đại học và chủ trì tổ chức nhập học cho thí sinh trúng tuyển sau đại học.
h) Xếp lớp và cấp mã số người học cho sinh viên; học viên, nghiên cứu sinh trúng
tuyển.
i) Chủ trì công tác tập huấn; P phổ biến quy chế, quy định đào tạo; chuơng trình khóa
học đến người học; phối hợp tập huấn kỹ năng sử dụng hệ thống công nghệ thông tin
của Trường cho người học.
k) Quản lý, lưu trữ hồ sơ tuyển sinh, dữ liệu trúng tuyển; quyết định công nhận
người học.
1) Phối hợp7 với Trung tâm Học liệu và Truyền thông và Tổ Công nghệ thông tin
đưa các thông tin tuyển sinh lên website tuyển sinh của Nhà trường
5 Công tác xây dựng và triển khai kế hoạch đào tạo
a) Chủ trì xây dựng kế hoạch đào tạo cho tất cả các trình độ, các khóa; hệ đào tạo
tại Trường và tại các cơ sở liên kết theo khóa học, năm học.
b) Xây dựng kế hoạch dào tạo theo năm học; báo giảng; lập thời khóa biểu.
c) Triển khai và giám sát việc thực hiện kế hoạch đào tạo đã được Hiệu truởng phê
duyệt.
d) Quản lý dữ liệu kế hoạch đào tạo các khóa học, năm học.

----- [Trang 8] -----

6. Công tác tổ chức, quản lý hoạt động giảng dạy
Tổ chức rà soát, kiểm tra công tác chuẩn bị giảng dạy; bài giảng, hướng dẫn
thực hành/thí nghiệm; phương thức, tiêu chí đánh giá học tập.
b) Phối hợp với các Khoa thực hiện kiểm tra, giám sát nội dung và lịch trình giảng
dạy của giảng viên.
Tính toán giờ giảng của giảng viên; lập hồ sơ thanh toán giờ giảng theo quy
định.
Phối hợp với các Khoa rà soát phân công giảng dạy, phân công hướng dẫn thực
tập; đồ án tốt nghiệp và đề xuất mời giảng viên thỉnh giảng nếu cần.
Phối hợp với các đơn vị ngoài Trường theo quy định và phân cấp quản lý để
thực hiện đào tạo chương trình giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng an ninh cho
sinh viên
e) Quản lý hồ sơ thỉnh giảng: lý lịch khoa học của giảng viên; hợp đồng giảng dạy;
các hồ sơ tính toán giờ giảng và đề nghị thanh toán giảng dạy theo quy định.
g) Quản lý dữ liệu công tác tổ chức giảng dạy .
h) Phối hợp với Phòng Quản lý Chất lượng và Pháp chế trong công tác khảo sát ý
kiến người học đối với hoạt dộng giảng dạy của giảng viên; khảo sát ý kiến giảng viên
về hoạt động hỗ trợ cho công tác giảng dạy.
7 Công tác tổ chức, quản lý hoạt động học tập
a) Tổ chức đăng ký học cho sinh viên đại học.
b) Phối hợp với các Khoa tổ chức đăng ký học cho học viên cao học, nghiên cứu
sinh tiến sĩ.
c) Tính toán và quản lý chi tiết học phí mỗi sinh viên theo lớp học phần; học kỳ,
khóa học; đối chiếu học phí sinh viên; học viên và nghiên cứu sinh với Phòng Kế hoạch
Tài chính_
Chủ trì xét công nhận kết quả học tập; nghiên cứu của người học và chuyển đổi
tín chỉ.
đ) Chủ trì công tác xét kết quả học tập; cảnh báo học vụ; buộc thôi học mỗi học
kỳ.
Chủ trì công tác xét nhận đồ án tốt nghiệp; xét công nhận tốt nghiệp.
g) Chủ trì công tác xét ngừng học; chuyển trường, chuyển hệ, chuyển cấp đào tạo;
xét học cùng lúc hai chương trình.
h) Hướng dẫn và hỗ trợ thủ tục cho các Khoa để triển khai tham quan, kiến tập;
thực tập cho sinh viên và học viên.
i) Kiểm tra, theo dõi nề nếp học tập của người học.
8. Quản lý, lưu trữ hồ sơ, dữ liệu của người học

----- [Trang 9] -----

a) Quản lý dữ liệu lớp học phần; kết quả đánh giá học tập của người học; lưu trữ
bảng điểm gốc và công bố điểm.
b) Quản lý cơ sở dữ liệu số kết quả đánh giá rèn luyện của người học.
c) Quản lý hồ sơ, cơ sở dữ liệu và hệ thống đánh giá chuẩn đầu ra của người học.
d) Quản lý dữ liệu, kết quả đánh giá năng lực ngoại ngữ và kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin của người học.
Quản lý hồ sơ, dữ liệu xét cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học.
Quản lý hồ sơ; dữ liệu xét công nhận tốt nghiệp.
9 Công tác quản lý phần mềm quản lý đào tạo; quản lý tài khoản người dùng và
dữ liệu số trong hệ thống ~ quản lý đào tạo của Trường
10. Công tác quản lý và cấp phát văn bằng, chứng chỉ (không bao gồm chứng chỉ
Ứng dụng công nghệ thông tin), chứng nhận
a) Lập hồ sơ nhận phôi văn bằng, chứng chỉ; quản lý sử dụng phôi văn bằng được
nhận từ Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
b) In và trình ký Hiệu trưởng các loại văn bằng tốt nghiệp và bản sao bằng tốt
nghiệp; các loại chứng chỉ, chứng nhận chuyên môn.
Cấp phụ lục bằng tốt nghiệp; giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, giấy chứng
c) điểm.
nhận kết quả học tập; bảng
d) Quản lý thông tin cấp văn bằng chứng chỉ; công khai thông tin cấp văn bằng;
chứng chỉ; chứng nhận và xác nhận thông tin văn bằng; chứng chỉ.
Chủ trì tổ chức lễ trao bằng - tốt nghiệp cho người học .
11 . Công tác quản lý công tác biên soạn, chọn lựa giáo trình; sách phục vụ đào tạo
a) Tổ chức và quản lý công7 tác biên soạn, chọn lựa giáo trình; sách phục vụ đào
tao.
b) Lưu trữ và quản lý hồ sơ biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng giáo
trình, sách phục vụ đào tạo của Trường.
Phối hợp với các Khoa và Trung tâm Học liệu và Truyền thông rà soát việc sử
dụng giáo trinh; sách phục vụ đào tạo và xác định nhu cầu bổ sung để Nhà trường xây
dựng kế hoạch trang bị.
12. Phòng Đào tạo là đơn vị đầu mối liên lạc với Tổ hợp PFIEV (Chương trình đào
tạo kỹ sư chất lượng cao Việt-Pháp) của Việt Nam; điều phối công việc liên quan đến
các đơn vị chức năng và Khoa Khoa học công nghệ tiên tiến; phụ trách công tác tổ chức
thi phân ngành PFIEV .
13. Các công tác khác

----- [Trang 10] -----

10
a) Nhập điểm chuyển; miễn học; cập nhật điểm phúc khảo, điểm đính chính của
giảng viên.
b) Thực hiện công tác thống kê, báo cáo định kỳ về hoạt động tuyển sinh và đào
tạo của Trường cho cơ quan quản lý cấp trên và các đơn vị có liên quan.
c) Chủ trì xây dựng và quản lý các chương trình đào tạo liên kết với đại học trong
và ngoài nước; các chương trình đào tạo ngắn hạn; đào tạo theo nhu cầu của người học,
cơ quan; doanh nghiệp.
d) Tổ chức các hội nghị, hội thảo liên quan đến công tác đào tạo nhằm nâng cao
năng lực cho đội ngũ giảng viên và người học.
Chủ trì/phối hợp biên soạn và phát = hành các ấn phẩm phục vụ công tác tuyển
sinh và đào tạo.
Mục 3. PHÒNG CÔNG TÁC SINH VIÊN
Điều 7. Chức năng của Phòng Công tác Sinh viên
Phòng Công tác Sinh viên có chức năng tham mưu; giúp Hiệu trưởng thực hiện
nhiệm vụ về công tác chính trị, tư tưởng trong sinh viên; chế độ, chính sách đối với sinh
viên và công ' tác quản lý sinh viên, quản lý ký túc xá.
Tham mưu xây dựng phương hướng, kế hoạch và chương trình hành động của Nhà
trường về nội dung liên quan đến công tác sinh viên.
Tham mưu xây dựng các kế hoạch; chương trình công tác sinh viên hàng năm của
Nhà trường; xác định các nội dung trọng tâm theo từng năm học.
Tham mưu xây dựng các quy định, chính sách, bố trí nhân sự, huy động = nguồn lực
và các giải pháp tổ chức thực hiện liên quan dến công tác sinh viên_
Điều 8. Nhiệm vụ của Phòng Công tác Sinh viên
1. Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho sinh viên
a) Triển khai công tác giáo dục, tuyên truyền chủ trương; đường Iối của Đảng hình
thành bản lĩnh chính trị, tinh thần yêu nước trong sinh viên.
b) Triển khai công tác giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền
thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam; những chuẩn mực dạo đức của xã hội và
đạo đức nghề nghiệp; định hướng giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù
hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân
sinh viên đối với tập thể và cộng dồng; tuyên truyền cho sinh viên nâng cao nhận thức
vàý thức tuân thủ pháp luật.
c) Ban hành quy dịnh, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các văn bản chỉ dạo; văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác
bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm; tệ nạn xã hội trong sinh
viên; xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh.

----- [Trang 11] -----

11
d) Nắm bắt diễn biến tư tưởng của sinh viên để có định hướng; giáo dục; phối hợp
ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng và
Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp
luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học.
Triển khai công tác đối thoại với sinh viên; tiếp nhận các ý kiến của sinh viên,
phản hồi và giải quyết các vấn đề có liên quan đến công tác sinh viên
2 Công tác thực hiện chế độ, chính sách, tổ chức các cuộc thi cho sinh viên
a) Tổ chức xét cấp học bổng khuyến khích học tập; học bổng tài trợ cho sinh viên.
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng quỹ học bổng; tổ chức trao học
bổng7 tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, sinh
viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
b) Hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết chế độ, chính sách của Nhà nước
cho sinh viên theo quy định.
c) Chủ trì tổ chức khám sức khỏe đầu vào; tư vấn; tổ chức cho sinh viên thực hiện
Luật bảo hiểm y tế.
d) Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học; hỗ trợ sinh viên khuyết tật,
sinh viên diện chính sách, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
đ) Chủ trì tổ chức các cuộc thi về học thuật; tổ chức trao khen thưởng cho sinh
viên trong các sự kiện của Nhà trường
3. Công tác quản lý sinh viên
a) Xây dựng và ban hành các văn bản quy phạm nội bộ liên quan đến công tác sinh
viên.
b) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển.
c) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, Iưu trữ hồ sơ sinh viên; giải quyết các
công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
d) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh
viên; phân loại; xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo các quy
định hiện hành. Phối hợp với các tổ chức chính trị xã hội khác triển khai các hoạt dộng
rèn luyện của sinh viên; tạo môi trường để sinh viên rèn luyện.
đ) Phát động; tổ chức các hoạt động của sinh viên; tổ chức đánh giá, bình bầu và
khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện
e) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập
và rèn luyện đối với sinh viên; tổng= hợp; xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
g) Phụ trách bộ phận hành chính một cửa phục vụ sinh viên
h) Tổ chức thực hiện các hoạt động chủ nhiệm lớp và cố vấn học tập; phối hợp với
các Khoa trong công tác xây dựng, phát triển đội ngũ chủ nhiệm lớp; cố vấn học tập.
4. Công tác quản lý Ký túc xá
a) Tiếp nhận và quản lý sinh viên nội trú, ngoại trú theo các quy định hiện hành.

----- [Trang 12] -----

12
b) Đảm bảo công tác vệ sinh khuôn viên; an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy tại
Ký túc xá.
c) Tổ chức các hoạt động văn hóa; văn nghệ, thể thao dành cho sinh viên ở Ký túc
xá và sinh viên quốc tế vào các dịp lễ, tết.
5. Công tác khác
a) Phối hợp với các dơn vị trong trường triển khai các hoạt động hướng nghiệp;
giới thiệu việc làm; giới thiệu học bổng cho sinh viên.
b) Triển khai các nội dung chuyên đề công nghệ, kỹ năng cho sinh viên.
Mục 4 PHÒNG KHOA HỌC CÔNG NGHỆ VÀ ĐÓI NGOẠI
Điều 9. Chức năng của Phòng Khoa học Công nghệ và Đối ngoại
Tham mưu và giúp việc cho Hiệu trưởng trong công tác tổ chức, quản lý và xây
dựng chiến lược, kế hoạch phát triển hoạt động khoa học công nghệ; triển khai; quản lý
các hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong Nhà trường.
Tham mưu và giúp việc cho Hiệu trưởng trong công tác xây dựng chiến lược, kế
hoạch đối ngoại (Đối ngoại bao gồm việc thiết Iập; duy trì và phát triển các mối quan hệ
hợp tác trong nước và quốc tế về học thuật, khoa học công nghệ và phát triển nguồn
nhân lực) .
Điều 10. Nhiệm vụ của Phòng Khoa học Công nghệ và Đối ngoại
1 . Công tác tham mưu hoạch định chiến lược phát triển khoa học công nghệ và đối
ngoại Nghiên cứu và dề xuất với Hiệu trưởng các mục tiêu và định hướng phát triển
a) tác nghiên cứu khoa học (NCKH), ươm tạo, chuyển giao công nghệ, đối ngoại
công
cũng như các dự án phát triển khoa học công nghệ, các hợp tác Nhà trường-doanh
nghiệp-địa phương trong lĩnh vực khoa học công nghệ (KHCN).
b) Chủ trì công tác xây dựng văn bản quản lý các hoạt động khoa học công nghệ
đối ngoại theo quy chế. Trinh Hiệu truởng ký ban hành theo thẩm quyền hoặc chuẩn bị
để Hiệu trưởng trình cơ quan quản lý cấp trên các văn bản quy chế, quy định, đề án liên
quan đến các công tác có liên quan.
2. Công tác quản lý việc thực hiện các nhiệm vụ khoa học công nghệ
a) Hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị vềthủ tục đăng ký, quản lý và nghiệm thu các loại
đề tài khoa học công nghệ các cấp theo quy định hiện hành.
b) Đảm nhận các thủ tục, hướng dẫn tổ chức các hoạt động NCKH cho người học .
Thành lập các hội đồng đánh giá, tuyển chọn và nghiệm thu đề tài các cấp.
d) Chủ trì xây dựng dự án tăng cường năng lực NCKH và chuyển giao công nghệ
để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Tổ chức các hội nghị, hội thảo KHCN, phổ biến các tiêu chuẩn; quy trình, quy
phạm; công nghệ mới có liên quan đến lĩnh vực đào tạo của Truờng:

----- [Trang 13] -----

13
Chủ trì tham mưu công tác quản lý hoạt động các Trung tâm, Viện trực thuộc
Trường.
g) Xây dựng cơ sở dữ liệu và hệ thống thông tin về hoạt động KHCN của Trường:
h) Quản lý công tác sáng kiến trong Nhà trường:
3. Công tác quản lý việc thực hiện các hoạt động đối ngoại
Xây dựng chiến lược đối ngoại trung hạn; dài hạn và kế hoạch đối ngoại hàng
a)
năm
b) Tổ chức việc đàm phán; ký kết các văn bản hợp tác với các địa phương; cơ sở
đào tạo và tổ chức nghiên cứu trong nước và quốc tế, có kế hoạch theo dõi các văn bản
đã ký kết. quốc
c) Chủ trì trong xây dựng văn bản hợp tác với các đối tác trong nước và tế.
d) Chủ trì trong xây dựng dự án hợp tác quốc tế.
đ) Phối hợp với các đơn vị đào tạo tổ chức việc hợp tác về đào tạo và nghiên cứu
khoa học với doanh nghiệp; địa phương và nước ngoài.
e) Chủ trì trong quản lý luu học sinh nước ngoài, người nước ngoài sang làm việc
tại Trường.
g) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị theo dõi quản lý đoàn vào và đoàn ra theo quy
định; thực hiện thủ tục mời và xử lý hồ sơ xin visa nhập cảnh cho khách quốc tế.
h) Hỗ trợ công tác dịch thuật và xác nhận các văn bản từ tiếng Anh, Pháp ra tiếng
Việt (và ngược lại) nhằm phục vụ các công tác của Trường.
i) Phối hợp với các đơn vị trong Trường và các đơn vị ngoài Trường bảo đảm an
ninh, chính trị trong công tác hợp tác quốc tế.
k) Tổ chức việc đón tiếp các đoàn khách quốc tế đến làm việc với Trường:
4. Công tác quản lý, tổ chức và phát triển các hoạt động khoa học công nghệ
a) Xây dựng; theo dõi và tổ chức thực hiện các dự án và Chương trinh khoa học
công nghệ.
b) Chủ trì xây dựng dự án tăng cường năng lực NCKH và chuyển giao công nghệ
để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt.
c) Quản lý, tổ chức và theo dõi các hoạt động sở hữu trí tuệ, khai thác sở hữu trí
tuệ và tài sản trí tuệ đến từ các hoạt động khoa học công nghệ và các hoạt động khác
của Nhà trường.
d) Quản lý hoạt động các Trung tâm; Viện nghiên cứu.
đ) Quản lý và tổ chức các hoạt động khởi nghiệp, ĐMST, STEM.
e) Quản lý và xác định giờ NCKH của viên chức Nhà truờng:
g) Phát triển chiến lược hợp tác Nhà trường-doanh nghiệp-địa phương trong
KHCN.

----- [Trang 14] -----

14
h) Hướng dẫn, hỗ trợ thủ tục thành lập và phát triển về số lượng và chất lượng các
nhóm nghiên cứu_
i) Tổ chức các hội nghị; hội thảo KHCN, phổ biến các tiêu chuẩn; quy trình; quy
định, công nghệ mới có liên quan dến lĩnh vực dào tạo của Truờng:
k) Tổ chức tập huấn; hội thảo nhằm nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học;
chuyển giao công nghệ, khởi nghiệp, sáng tạo cho các viên chức, giảng viên và sinh
viên.
1) Tham gia quản lý và tổ chức soạn thảo các dự án KHCN của Nhà trường.
Quản lý và phát triển các công bố khoa học trong và ngoài nước, bằng phát
m) nghệ.
minh; sáng chế, chuyển giao công
n) Quản lý và tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên; của học
viên cao học và nghiên cứu sinh của Nhà trường.
0) Xây dựng cơ sở dữ liệu và hệ thống thông tin về hoạt động KHCN của Trường:
p) Triển khai thực hiện khen thưởng các hoạt động khoa học công nghệ hằng năm
9 Xác nhận để thanh quyết toán các công bố quốc tế và các sản phẩm khoa học
khác cho các giảng viên theo quy định.
5. Công tác quản lý, tổ chức và phát triển các hoạt động đối ngoại
a) Xác định các hướng ưu tiên cho việc phát triển hoạt động đối ngoại.
b) Chủ trì xây dựng, triển khai thực hiện các đề án liên kết đào tạo, hợp tác nghiên
cứu với các đối tác trong và ngoài nước.
Soạn thảo các văn bản hợp tác và kiểm tra tính đúng đắn; chính xác và phù hợp
của các văn bản hợp tác của Nhà trường ký kết với các đối tác trong và ngoài nước.
Thực hiện ấn phẩm Brochures giới thiệu Nhà trường.
Quản lý, Iưu trữ các giấy tờ, tài liệu và công văn, văn bản đối ngoại.
e) Phối hợp với Phòng Đào tạo phát triển các chương trình đào tạo sau đại học
quốc tế.
6. Hỗ trợ, quản lý kết quả các hoạt động KHCN; đối ngoại
a) Tiếp nhận, triển khai và lưu trữ các công văn KHCN và đối ngoại.
b) Lưu trữ hồ sơ nghiên cứu khoa học đề tài các cấp.
c) Làm các giấy xác nhận liên quan đến hoạt dộng khoa học công nghệ và đối
ngoại.
d) Cập nhật các tin tức, thông báo liên quan về các hoạt động KHCN, đối ngoại
lên trang website của Phòng và Nhà trường.
đ) Thông báo các thông tin liên quan các hoạt động khoa học công nghệ và đối
ngoại đến các đơn vị có liên quan để phối hợp triển khai.
e) Tiếp nhận và quản lý tài sản tài trợ KHCN.

----- [Trang 15] -----

15
Mục 5. PHÒNG CƠ SỞ VẬT CHÁT
Điều 11. Chức năng của Phòng Cơ sở Vật chất
Tham mưu Hiệu trưởng trong việc triển khai thực hiện công tác quy hoạch; dự án
đầu tư xây dựng; quản lý tài sản; máy móc thiết bị, công trình nhà cửa, vật kiến trúc,
cảnh quan môi trường, hạ tầng kỹ thuật; quản lý và triển khai thực hiện đầu tư mua sắm
trang thiết bị máy móc, vật tu, dụng cụ hoá chất phục vụ đào tạo, làm việc, nghiên cứu
khoa học và chuyển giao công nghệ của Nhà trường.
Điều 12. Nhiệm vụ của Phòng Cơ sở Vật chất
1 Công tác xây dựng văn bản nội bộ, áp dụng chuyển đổi số trong quản lý và phát
triển cơ sở vật chất
Xây dựng; hướng dẫn và giám sát thực hiện các quy chế, quy định và quy trinh
về quản lý sử dụng tài sản, cơ sở vật chất của Nhà trường-
b) Xây dựng các công cụ tự động hóa, tin học hóa trong quản lý hồ sơ, cơ sở dữ
liệu về tài sản; trang thiết bị, dụng cụ; công cụ; máy móc, đất đai, các công trình xây
dựng; vật kiến trúc phục vụ cho các hoạt động chung của Nhà trường:
2. Công tác quản lý quy hoạch, dự án đầu tư phát triển; đầu tư mua sắm và sửa
chữa cơ sở vật chất
Tham mưu cho Hiệu trưởng thực hiện các thủ tục quản lý về xây dựng, điều
chỉnh quy hoạch xây dựng, quy hoạch hạ tầng công nghệ thông tin; triển khai chuyển
đổi số.
b) Tham mưu cho Hiệu trưởng thực hiện các thủ tục đầu tư xây dựng; mua sắm
trang thiết bị để duy trì hoạt dộng thường xuyên với vai trò là chủ đầu tư để trinh Đại
học Đà Nẵng, Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt đối với các dự án đầu tư và xây dựng
(không phân biệt nguồn vốn) để xây mới, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa; mua sắm trang
thiết bị, dây chuyền công nghệ.
c) Tham muu cho Hiệu trưởng thực hiện các thủ tục đầu tư xây dựng, mua sắm
trang thiết bị nhằm duy trì hoạt động thường xuyên đối với các hạn mức được phân cấp
theo quy định của Đại học Đà Nẵng và quy định của Nhà nước.
d) Tham mưu cho Hiệu trưởng thực hiện các thủ tục thẩm định; phê duyệt dự án,
hạng mục công trình đầu tu, thẩm định và phê duyệt kế hoạch dấu thầu;, thẩm định thiết
kế bản vẽ thi công và dự toán; nghiệm thu bàn giao đưa vào sử dụng, thẩm tra và phê
duyệt quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành đối với các dự án dược phân cấp theo quy
định của Đại học Đà Nẵng và quy định của Nhà nước.
Tham mưu cho Hiệu trưởng lập kế hoạch và thực hiện công tác đầu tư mua sắm,
quản lý, khai thác, sử dụng bảo trì, bảo dưỡng và sửa chữa; tư vấn sửa chữa máy móc
thiết bị.

----- [Trang 16] -----

16
Tham muu cho Hiệu trưởng việc lập kế hoạch và thực hiện mua sắm dụng cụ
e) vật liệu; hóa chất thực hành, thí nghiệm phục vụ đào tạo và nghiên cứu khoa
nguyên học. Phối hợp với các đơn vị kiểm tra việc sử dụng vật tu, dụng cụ, hóa chất theo định
mức. Xây dựng tiêu chuẩn định mức máy móc thiết bị chuyên dùng tiêu chuẩn định
mức diện tích sàn sử dụng của Nhà trường; quy hoạch chi tiết 1/500 theo quy định hiện g)
hành. của Trường trong Hệ
h) Quản lý tài khoản đấu thầu; tài khoản đấu giá
thống mạng đấu thầu quốc gia và Hệ thống mạng đấu giá quốc gia.
i) Công tác mua sắm phục vụ đề tài, chương trình, dự án.
k) Tham mưu Hiệu trưởng về việc thực hiện các thủ tục lựa chọn nhà thầu đối với
các gói thầu dịch vụ.
1) Tiếp nhận tài sản từ nguồn tài trợ khoa học công nghệ
3 . Công tác quản lý cơ sở vật chất; an toàn bảo hộ lao động; phòng cháy chữa cháy,
phòng tránh bão lụt
Quản lý sử dụng và có biện pháp giải quyết kịp thời các sự cố về điện, nước,
điều hòa, thang máy, barie tự động; thông tin liên lạc; xử lý mối mọt trong Nhà trường: a)
Trình Hiệu trưởng những phương án xây dựng mới, tư vấn lắp đặt; giám sát thi công các
công trình cải tạo và nâng cấp hệ thống điện, nước, điều hòa, thông tin liên lạc trong
Nhà trường đảm bảo hoạt động có hiệu quả và tiết kiệm.
b) Trực tiếp giao dịch với các cơ quan của thành phố nhu: Điện lực, cấp nước, bưu
chính viễn thông; công trình đô thị để giải quyết các vấn đề chuyên môn có liên quan.
Theo dõi tiền điện, nước, thông tin liên lạc, hạ tầng công nghệ thông tin
Thực hiện các công việc phục vụ giảng đường; phòng máy tính chuyên ngành;
hội trường nhu: bố trí thiết bị giảng dạy; bàn, ghế; bục, bảng; âm thanh; chiếu sáng;
quạt; chuông báo giờ học; hệ thống phục vụ nước uống-
d) Phối hợp với các đơn vị lập danh mục mua sắm đồ bảo hộ lao động theo tiêu
chuẩn; thực hiện công tác mua sắm; lắp đặt; quản lý, sửa chữa; bảo trì; bảo duỡng các
thiết bị phòng cháy và chữa cháy (PCCC) và giám sát việc thực hiện quy định PCCC
trong Nhà trường.
Quản lý và đề xuất phương án quy hoạch trồng cây xanh; thảm cỏ, hồ nước
trong khuôn viên Nhà trường. Thường xuyên cắt cỏ, tỉa cành mé cây đặc biệt là vào
mùa mưa, bão. Tổ chức nạo vét hệ thống thoát nước (máng xối, cống 3 rãnh, mương)
Khắc phục sửa chữa đột xuất cơ sở hạ tầng như tường, trụ; dầm; sàn, gạch nền
bị hư hỏng tại các khu giảng đường và khu làm việc.
Thường trực hội đồng quản lý dịch vụ sinh viên; cho thuê tài sản công theo quy
định; chủ trì đề xuất; phát triển các hợp 8) đồng7 khai thác cơ sở vật chất để triển khai hoạt

----- [Trang 17] -----

17
động dịch vụ theo quy định; phối hợp giám sát việc thực hiện các hợp đồng khai thác cơ
sở vật chất theo quy định.
h) Thường trực hội đồng7 kiểm kê, thanh lý tài sản hằng - năm và kiểm kê, thanh lý
đột xuất khi có yêu cầu; ghi chép sổ sách tăng giảm tài sản và định kỳ đối chiếu sổ sách
quản lý tài sản tại đơn vị. 1) Xây dụng định mức dụng cụ; vật tư tiêu hao; thực hành thí nghiệm; tiêu chuẩn
định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng; tiêu chuẩn, định mức diện tích công
trình sự nghiệp.
4. Công tác phối hợp
Chuẩn bị cơ sở vật chất phục vụ tổ chức các sự kiện trong Nhà trường:
b) Quản lý, tiếp nhận tài sản cho biếu tặng; tài sản tài trợ, tài sản hình thành từ đề a)
tài, chương trình; dự án.
c) Quyết toán dự án hoàn thành tin các gói thầu lên hệ thống đấu thầu Quốc
d) Hỗ trợ các đơn vị đăng tải thông
gia.
Mục 6. PHÒNG KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH
Điều 13. Chức nẳng của Phòng Kế hoạch Tài chính
Tham mưu cho Hiệu trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác tài
chính của toàn Trường. Tham mưu xây dựng kế hoạch tài chính; lập dự toán thu, chi
ngân sách cho toàn Truờng; phân bổ tài chính cho các hoạt động của đơn vị:
Phối hợp với các dơn vị triển khai; theo dõi việc thực hiện kế hoạch; kip thời đề
xuất lãnh đạo các giải pháp góp phần thực thi kế hoạch đạt hiệu quả cao nhất. Hướng
dẫn các đơn vị xây dựng dự toán thu; chi ngân sách, tổ chức hạch toán kế toán. Theo dõi
và kiểm tra tinh hình thu; chi tài chính tại các các đơn vị trực thuộc.
Đề xuất cho Hiệu trưởng các giải pháp góp phần tăng cường công tác quản lý tài
chính phù hợp với chính sách chế độ tài chính và tình hình thực tế tại đơn vị.
Điều 14. Nhiệm vụ của Phòng Kế hoạch Tài chính
1 . Công tác kế hoạch
a) Làm đầu mối lập kế hoạch dự toán ngân sách Nhà nước hàng năm, tham mưu
phân bổ tài chính cho các hoạt động của đơn vị:
b) Chủ trì xây dựng kế hoạch tài chính ngắn hạn; dài hạn của Trường để tham mưu
cho Hiệu trưởng triển khai thực hiện. Định kỳ tổ chức kiểm tra, đánh giá, từ đó kịp thời
đề xuất cho Hiệu trưởng các biện pháp nhằm thúc đẩy tiến độ hoàn thành kế hoạch đặt
ra.

----- [Trang 18] -----

18
2. Công tác tài chính
a) Chủ trì xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ, hướng dẫn và thẩm định Phụ lục quy
chế chi tiêu nội bộ các đơn vị trực thuộc. Kịp thời điều chỉnh quy chế chi tiêu nội bộ cho
phù hợp với sự thay đổi chính sách của nhà nước và tình hình thực tế tại Trường:
b) Xây dựng các định mức trong học phí và kinh phí đào tạo.
c) Xây dựng các văn bản liên quan về công tác tài chính; kế toán. Tư vấn về các
vấn đề tài chính cho các chương trình/hợp đồng dào tạo, dự án, đề án liên kết với các
đơn vị trong và ngoài nước.
d Phối hợp với Phòng Cơ sở Vật chất phân bổ nguồn kinh phí đầu tu, mua sắm và
sửa chữa tài sản một cách hợp lý; căn cứ vào nhu cầu thực tế của các đơn vị trực thuộc;
tham gia hội đồng nghiệm thu các dự án đầu tu, mua sắm tài sản và chịu trách nhiệm
theo dõi thanh toán, quyết toán.
Quản lý, tổ chức thu, chi các nguồn kinh phí từ các hoạt động, thực hiện công
khai tài chính theo đúng quy định hiện hành.
e) Chủ trì quyết toán các dự án hoàn thành.
g) Bảo quản; lưu trữ các các hồ sơ, sổ sách, chứng từ về thu chi, tài liệu có liên
quan đến công tác tài chính kế toán theo quy định của Nhà nước.
3. Công tác kế toán
Tổ chức và điều hành hệ thống kế toán trong Trường; hướng dẫn thực hiện chế
a) công tác hạch toán kế toán; thực hiện các công việc chuyên môn
độ chứng từ kế toán;
theo dúng chính sách, chế độ tài chính hiện hành.
b) Thực hiện các báo cáo kế toán; thanh quyết toán trình Hiệu trưởng để báo cáo
cấp trên theo yêu cầu định kỳ và đột xuất. Cung cấp thông tin; số liệu kế toán kịp thời,
đầy đủ, trung thực;, minh bạch cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
Phân tích thông tin; số liệu kế toán; tham mưu; đề xuất các giải pháp phục vụ
yêu cầu quản lý và quyết định kinh tế, tài chính của Trường:
Mục 7. PHÒNG QUẢN LÝ CHÁT LƯỢNG VÀ PHÁP CHÉ
Điều 15. Chức năng của Phòng Quản Iý Chất Iượng và Pháp chế
Phòng Quẳn lý Chất luợng và Pháp chế (QLCLRPC) có chức năng tham mưu;
giúp việc và chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng trong công tác quản lý, tổ chức các hoạt
động khảo thí, bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng; thanh tra, kiểm tra nội bộ;
tiếp công dân; giải quyết khiếu nại; tố cáo, kiến nghị, phản ánh; phòng chống tham
nhũng, lãng phí, tiêu cực trong phạm vi chức năng theo quy định của pháp luật; triển
khai và quản lý các hoạt động pháp chế của Trường Đại học Bách khoa
Điều 16. Nhiệm vụ của Phòng Quản lý Chất Iượng và Pháp chế
1. Công tác khảo thí

----- [Trang 19] -----

19
a) Tham mưu; giúp việc cho Hiệu trưởng xây dựng mục tiêu, chính sách và kế
hoạch hoạt động khảo thí của Nhà trường. tác xây dựng các đề án, hệ thống các văn bản quy định
b) Chủ trì triển khai công
và hướng dẫn về xây dựng quản lý, lưu trữ và sử dụng đề thi, câu hỏi thi.
c) Chủ trì triển khai công tác khảo thí, công tác nhập điểm theo đúng quy định và
kế hoạch đã được ban hành. tác in, ký danh sách thi giữa kỳ, cuối kỳ và danh sách thi các lớp
d) Chủ trì công
học phần thực hành, thí nghiệm.
Phối hợp với các đơn vị triển khai công tác phân công viên chức tham gia coi
thi cuối kỳ và các kỳ thi khác do Trường tổ chức hoặc phối hợp tổ chức.
e) Chủ trì triển khai công tác phúc khảo điểm thi cuối kỳ theo quy định; chịu trách
nhiệm nhập điểm thi phúc khảo và công bố kết quả trên hệ thống thông tin của Phòng
và của Trường. Nẵng
g) Phối hợp với Trường Đại học Ngoại ngữ Đại học Đà và các đơn vị liên
quan trien khai tổ chức kỳ thi tiếng Anh đầu vào; đánh giá trinh độ tiếng Anh định kỳ
và đánh giá năng lực tiếng Anh chuẩn đầu ra
h) Chủ trì triến khai thực hiện nhiệm vụ nhân đề thi dối với các học phần có số
luợng lớn hơn 200 sinh viên/ca thi; Iưu bài thi đối với các đơn vị ngoài Trường; rọc
phách bài thi đối với một số ca thi theo kế hoạch.
i) Chủ trì thực hiện thanh toán kinh phí liên quan đến công tác khảo thí đối với
trinh độ đại học, bao gôm: coi thi, chấm thi, đề thi giữa kỳ và cuối kỳ, phúc khảo cuối
kỳ theo đúng kế hoạch đã được ban hành.
k) Chủ trì tổ chức, giám sát và kiểm tra công tác khảo thí, đảm bảo các kỳ thi được
tổ chức dúng quy chế, quy định hiện hành, minh bạch và công bằng.
1) Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo, cung cấp số liệu định kỳ hoặc đột xuất theo
chức năng; nhiệm vụ của công tác khảo thí.
2 Công tác bảo đảm chất lượng giáo dục
a) Tham mưu; giúp việc cho Hiệu trưởng xây dựng chiến lược; mục tiêu, chính
sách và kế hoạch hoạt động bảo đảm chất Iượng cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo
b) Chủ trì triển khai công tác xây dựng, rà soát; ban hành và cập nhật hệ thống văn
bản các quy định, hướng dẫn và quy trình nội bộ liên quan đến hoạt _ dộng bảo đảm chất
lượng. cụ thu thập; khảo sát và phân tích dữ liệu (bao gồm
c) Chủ trì triển khai các công
hệ thống phiếu khảo sát người học và các bên liên quan), cùng quy trình, biểu mẫu liên
quan, chuẩn hóa và Iưu trữ minh chứng nhằm xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ cải tiến
chương trình đào tạo và công tác kiểm định chất lượng giáo dục.
d) Chủ trì công tác chuyển đổi số liên quan đến hoạt động bảo đảm chất lượng giáo
dục. quyết - toán kinh phí các hoạt động liên quan đến công
đ) Chủ trì xây dựng dự toán;
tác bảo đảm chất lượng.

----- [Trang 20] -----

20
e) Chủ trì triển khai khảo sát người học trình độ đại học và trình độ thạc sĩ về các
hoạt động dào tạo; phục vụ học tập và trải nghiệm tại Trường; chịu trách nhiệm tổng
hợp kết quả khảo sát từ các chương trình đào tạo/khoa và lập báo cáo tổng kết đợt khảo
sát cấp Trường.
g) Chủ trì triển khai khảo sát người học tốt nghiệp nhằm đánh giá mức độ hài lòng
quá trinh trải nghiệm trong suốt thời gian học tập tại Truờng; chịu trách nhiệm tổng
và tổng kết đợt khảo
hợp kết quả khảo sát từ các chương trình đào tạo/khoa và lập báo cáo
sát cấp Trường. tháng
h) Chủ trì triển khai khảo sát việc làm người học tốt nghiệp trong vòng 12
nhằm đánh giá mức độ đáp ứng của chương trình đào tạo đối với nhu cầu thị trường lao
động; chịu trách nhiệm tổng hợp kết quả khảo sát từ các chương trình dào tạo/khoa và
lập báo cáo tổng kết đợt khảo sát cấp Trường.
i) Chủ trì triển khai thực hiện các đợt khảo sát cựu sinh viên, nhà tuyển dụng đánh
giá mức độ đáp ứng của chương trình đào tạo; chịu trách nhiệm tổng hợp kết quả khảo
sát từ các chương trình dào tạo/khoa và lập báo cáo tổng kết đợt khảo sát cấp Trường:
k) Phối hợp với Ban Đào tạo và Đảm bảo Chất lượng; Đại học Đà Nẵng - triển khai
thu thập ý kiến dồng thuận của học giả và nhà tuyển dụng (quốc tế và trong nước) tổng
hợp; báo cáo số liệu phục vụ xếp hạng ĐHĐN và các báo cáo khác theo nhiệm vụ được
phân công. 1) Phối hợp với các dơn vị giới thiệu viên chức tham gia các khóa bồi
dưỡng tập
huấn nâng cao năng lực chuyên môn về bảo đảm chất lượng.
m) Chủ trì xây dựng và triển khai các chương trình, dự án hợp tác trong nước và
quốc tế trong lĩnh vực bảo đảm chất Iượng.
n) Chủ trì chuẩn bị tài liệu phục vụ phiên họp của Hội đồng bảo đảm chất Iượng
giáo dục cấp Trường và theo dõi kết quả thực hiện các quyết nghị của Hội dồng:
0) Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo, cung cấp số liệu định kỳ hoặc đột xuất theo
chức năng; nhiệm vụ trên hệ thống HEMIS; phát triển hệ thống bảo đảm và kiểm định
chất lượng giáo dục đối với giáo dục đại học và cao đẳng sU phạm giai doạn 2022-2030.
3. Công tác kiểm định chất lượng giáo dục
a) Tham mưu xây dựng kế hoạch kiểm định chất lượng chương trinh dào tạo và cơ
sở giáo dục theo các giai doạn ngắn hạn; trung hạn và dài hạn theo quy định; tham mưu;
hỗ trợ các đơn vị triển khai hoạt động tự đánh giá, kiểm định chất lượng chuơng trình
dào tạo và cơ sở giáo dục. đổi số liên quan đến hoạt động kiểm định chất lượng
b) Chủ trì công tác chuyển
giáo dục.
c) Chủ trì triển khai hoạt động tự đánh giá và đánh giá ngoài.
Chủ trì xây dựng kế hoạch cải tiến chất lượng theo các khuyến nghị từ báo cáo
của các tổ chức kiểm định; triển khai giám sát quá trình thực hiện cải tiến, nhằm bảo
đảm tiến độ và hiệu quả của các hoạt động cải tiến chất lượng dào tạo.

----- [Trang 21] -----

21
Chủ trì xây dựng dự toán;, quyết toán kinh phí các hoạt dộng liên quan đến công
tác kiểm định chất lượng.
Tổng7 hợp kết quả thực hiện cải tiến theo các khuyến nghị và báo cáo kết quả
thực hiện cải tiến dến các tổ chức kiểm định; tham mưu đề xuất các giải pháp cải tiến
cụ thể, xác định thời hạn thực hiện và báo cáo kết quả định kỳ.
g) Chủ trì công tác cập nhật, lưu trữ và quản lý dữ liệu minh chứng phục vụ báo
cáo tự đánh giá và hoạt động đánh giá ngoài chương trình đào tạo và cơ sở giáo dục; chủ
trì công tác cung cấp dữ liệu báo cáo tự dánh giá cho các tổ chức kiểm dịnh.
h) Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo, cung cấp số liệu định kỳ hoặc dột xuất theo
chức năng; nhiệm vụ của kiểm định chất lượng giáo dục.
4 Công tác thanh tra, kiểm tra nội bộ
a) Tham mưu và giúp việc cho Hiệu trưởng xây dựng kế hoạch công tác thanh tra,
kiểm tra hằng_ năm hoặc đột xuất; kế hoạch về công tác phòng; chống tham nhũng; tiêu
cực; chương trinh thực hành tiết kiệm; chống lãng phí của Nhà trường.
b) Chủ trì soạn thảo báo cáo về hoạt động thanh tra, kiểm tra của Nhà trường.
c) Tổng ' hợp và thực hiện các báo cáo định kỳ, đột xuất liên quan đến công tác tiếp
công dân; giải quyết khiếu nại; tố cáo, kiến nghị, phản ánh; phòng; chống tham nhũng
lãng 3 phí; tiêu cực; thực hành tiết kiệm; chống lãng phí của Nhà trường:
d) Tổ chức thực hiện thanh tra, kiểm tra nội bộ đối với các Iĩnh vực hoạt động của
Trường. tác kiểm tra chuyên đề theo kế
đ) Tổ chức, điều phối và trực tiếp tham gia công
hoạch phê duyệt hàng năm và chỉ đạo (đột xuất) của Hiệu trưởng.
e) Tham mưu và giúp việc cho Hiệu trưởng về công tác tiếp công dân; xử lý, giải
quyết dơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; phản ánh theo thẩm quyền.
g) Tham mưu và giúp việc cho Hiệu trưởng trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ
phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong
Iĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của cơ quan quản lý cấp
trên h) Theo dõi, đôn đốc các đơn vị; tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện
chuơng trình, kế hoạch thanh tra, kiếm tra năm họclđột xuất của Trường; việc thực hiện
kiến nghị thanh tra hoặc kiểm tra của Trường.
k) Kiểm tra và giám sát việc thực hiện quy chế giảng dạy, học tập; thi kết thúc học
phần của sinh viên; thi tuyển viên chức trong Trường.
1) Tham gia công tác kiểm tra, giám sát các kỳ thi; chấm thi; các đợt xét tuyển;
tuyển dụng; sát hạch, chuyển hạng chức danh nghề nghiệp theo kế hoạch của Nhà
trường.
5.Công tác pháp chế
a) Tham mưu và giúp việc cho Hiệu trưởng xây dựng chương trình, kế hoạch công
tác pháp chế cho năm học; hưởng ứng ngày Pháp luật Việt Nam; theo dõi tình hình thi
hành pháp luật hằng năm của Trường.

----- [Trang 22] -----

22
b) Thực hiện chế độ báo cáo công' tác pháp chế với các cấp quản lý theo quy định;
báo cáo kết quả hưởng ứng ngày Pháp luật Việt Nam; báo cáo theo dõi tình hình thi
hành pháp luật hằng năm tại Trường.
Tổ chức, triển khai hoạt động tuyên truyền; phổ biến; giáo dục pháp luật đến
viên chức, người lao động và người học theo chức năng; nhiệm vụ được giao của Phòng:
d) Tư vấn các vấn đề pháp lý liên quan đến hoạt dộng của Trường; phối hợp với
các dơn vị trong việc tư vấn, hỗ trợ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của viên chức;
người lao động và người học.
đ) Tổ chức, triển khai công tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hoá văn bản trong các
lĩnh vực hoạt động trong Nhà trường; thực hiện báo cáo kết quả rà soát; kiểm tra và hệ
thống hóa văn bản của Trường; định kỳ hàng năm theo quy định.
e) Tổ chức, triển khai; giám sát việc xây dựng kế hoạch soạn thảo, ban hành văn
bản quy phạm nội bộ các lĩnh vực hoạt động hằng năm của Trường.
g) Tổ chức công tác thẩm dịnh dự thảo văn bản quy phạm nội bộ thuộc thẩm quyền
ban hành của Hiệu trưởng.
h) Chủ trì góp ý đối với các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến
nhiệm vụ của dơn vị do các cơ quan cấp trên gửi lấy ý kiến
i) Tham gia góp ý về mặt pháp lý dối với các dự thảo văn bản khác của Truờng:
k) Kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả và xử lý các vi phạm
pháp luật; nội quy, quy chế trong hoạt động của Nhà trường:
1) Tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra chuyên đề tham gia các hội đồng có liên
quan cần đến nghiệp vụ pháp chế hoặc sự hỗ trợ pháp lý.
Mục 8. TỎ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điều 17. Chức năng của Tổ Công = nghệ Thông tin
Tham mưu cho Hiệu trưởng phát triển hệ thống thông tin; các giải pháp ứng dụng
công nghệ thông tin phục vụ các hoạt động của Nhà trường:
Chủ trì công tác chuyển đổi số, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin hỗ trợ;
phục vụ cho công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, truyền thông và quản trị đại học của
Trường ĐHBK, chuyển giao các phần mềm cho các đơn vị ngoài Trường theo sự chỉ
dạo của Nhà trường
Điều 18. Nhiệm vụ của Tổ Công nghệ Thông tin
1 Công tác chuyển đổi số
a) Tham mưu cho Hiệu trưởng xây dựng chiến lược chuyển đổi số của Nhà trường:
b) Phát triển và duy trì các hệ thống E phần mềm phục vụ công tác chuyển đổi số của
Nhà trường.

----- [Trang 23] -----

23
2. Công tác quản lý công ~ nghệ thông tin
Thiết kế, xây dựng, quản trị và phát triển hạ tầng mạng, máy chủ, hệ thống các
trang thông tin điện tử của Nhà trường; các a) công công nghệ thông tin phục vụ quản
cụ
trị đại học. nghệ thông tin vào hoạt động đào tạo, nghiên cứu
b) Nghiên cứu; ứng dụng công
khoa học và các hoạt động khác phù hợp với chức năng nhiệm vụ của Nhà trường.
c) Tổ chức tập huấn nâng cao kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin vào các hoạt
dộng của Truờng cho viên chức; sinh viên Nhà trường:
d) Đảm bảo an toàn an ninh mạng cho hệ thống công nghệ thông tin của Trường.
đ) Quản lý các tài khoản người dùng trong hệ thống thông tin của Nhà trường.
3 . Công tác phối hợp
Phối hợp với các đơn vị của Nhà trường trong việc xây dựng các văn bản liên
quan đến sử dụng công nghệ thông tin trong công tác của Nhà trường.
b) Phối hợp với Phòng Cơ sở Vật chất đảm bảo hệ thống hạ tầng công nghệ thông
tin của Trường.
c) Hợp tác với các tổ chức; cá nhân trong và ngoài Nhà trường theo dúng quy định
hiện hành của pháp luật nhằm thực hiện chức năng nhiệm vụ của Tổ.
Mục 9 TRUNG TÂM HỌC LIỆU VÀ TRUYỀN THÔNG
Điều 19. Chức năng của Trung tâm Học liệu và Truyền thông
Trung tâm Học liệu và Truyền thông có chức năng tham mưu; giúp việc Hiệu
trưởng và chủ trì triển khai theo phân công các hoạt động của Nhà trường về công tác
học liệu, thư viện; truyền thông; tư vấn tuyển sinh và hỗ trợ xuất bản sách do Trường
ĐHBK chủ trì biên soạn_
Điều 20. Nhiệm vụ của Trung tâm Học liệu và Truyền thông
1. Công tác người dùng tin và tổ chức phục vụ các nguồn học liệu
a) Lập hồ sơ tài khoản người sử dụng thư viện trên các hệ thống phần mềm quản
lý của thư viện; phân quyền và cấu hình chính sách phục vụlsử dụng theo từng loại đối
tượng theo.
b) Thực hiện các hoạt động giới thiệu; hướng dẫn sử dụng thư viện và khai thác
học liệu đến các nhóm người học (đại học, học viên cao học; nghiên cứu sinh_), người
sử dụng thư viện.
c) Công tác phục vụ tại các phòng dọc; mượn trả tài liệu bản in và hỗ trợ truy cập
khai thác các nguồn học liệu trực tuyến.
d) Biên soạn các ấn phẩm; sản phẩm thông tin và phát triển; vận hành các dịch vụ,
liên lạc viên thư viện hỗ trợ người học, người sử dụng tiếp cận và khai thác hiệu quả các
nguồn tài liệu bản in, tài liệu điện tử.

----- [Trang 24] -----

24
Xây dựng biểu mẫu, thực hiện các khảo sát về nhu cầu tin, về đánh giá hiệu - quả,
hiệu suất hoạt động của thư viện định kỳ hàng năm và theo chuyên đề hoạt động; sự
kiện.
e) Tin bài trên các trang mạng xã hội; thực hiện các hoạt động quảng bá học liệu;
thông tin giới thiệu các hoạt động của thư viện đến sinh viên, người sử dụng.
g) Phối hợp kiểm tra xét tốt nghiệp đại học; xác nhận hoàn thành thủ tục Iưu chiểu
luận văn thạc sĩ; trung bày và nộp lưu chiểu luận án tiến sĩ theo quy định và triển khai
chung của Nhà trường:
2 Công tác lưu chiểu, số hóa và quản lý dữ liệu các nguồn học liệu
a) Xây dựng các văn bản quy phạm nội bộ; quy trình liên quan đến các quy định
về lưu chiểu, số hóa tài liệu phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học
b) Tiếp nhận, xử lý, tổ chức Iưu trữ, phục vụ và quản lý sản phẩm đào tạo nộp Iưu
chiểu tại thư viện của các bậc dại học; thạc sĩ, tiến sĩ theo quy dịnh; sản phẩm nghiên
cứu khoa học, chuyển giao công 7 nghệ và đổi mới sáng tạo (Báo cáo; thuyết minh đề tài
NCKH các cấp; kỷ yếu hội thảo hội nghị, bài báo ).
c) Lựa chọn tài liệu, triển khai quy trình và nghiệp vụ số hóa; xử lý và biên tập các
tài liệu số bảo dảm các bước theo quy định và phù hợp với diều kiện hoạt động của
Trường:
d) Cập nhật, sao lưu và tổ chức quản lý, lưu trữ các dữ liệu thư mục và toàn văn
trên các hệ thống tác nghiệp của thư viện gôm: Cổng thư viện Primo thuộc Hệ thống
Mạng thư viện Đại học Đà Nẫng; Thư viện số và hệ thống báo cáo ARC theo quy định.
3 Công tác bổ sung, phát triển và quản lý tài nguyên thông tin; các nguồn học liệu
a) Thu thập, tổng hợp các đề xuất bổ sung học liệu in, điện tử từ các Khoa, người
sử dụng thư viện sử dụng cho các chương trình dạo tạo để trinh các hội đồng có liên
quan thẩm dịnh, phê duyệt và đầu tư trang bị để phục vụ tại thư viện
b) Giới thiệu; triển khai phục vụ các nguồn cơ sở dữ liệu điện tử do Đại học Đà
Nẵng đầu tư và triển khai truy cập dùng chung dến các cơ sở giáo dục thành viên.
c) Phát triển các cơ sở dữ liệu số, các bộ sưu tập tài liệu nội sinh của Trường; thu
thập; giới thiệu truy cập đến các nguồn học liệu điện tử miễn phí, các nguồn học liệu
giáo dục mở phù hợp với chuyên ngành đào tạo của Trường.
d) Thực hiện rà soát định kỳ tài liệu đáp ứng yêu cầu của các chuơng trình đào tạo
làm cơ sở đề xuất bổ sung học liệu mới.
Lựa chọn; đề xuất tham gia các liên hiệp thư viện; mạng lưới thư viện dùng
chung; liên kết chia sẻ và khai thác học liệu với các đơn vị trong và ngoài Đại học Đà
Nẵng.
e) Thực hiện kiểm kê, thanh lọc tài liệu định kỳ theo quy định.

----- [Trang 25] -----

25
Nghiên cứu cập nhật; ứng dụng các công nghệ mới để nâng cao hiệu quả công
g
tác học liệu; thư viện.
4. Công tác hỗ trợ xuất bản các tài liệu phục vụ đào tạo do Nhà trường chủ trì biên
sOạn Kiểm tra, tiếp nhận bàn giao bản thảo tài liệu phục vụ đã được Hội đồng7 thầm
định đồng ý xuất hiện để thực hiện quy trình hỗ trợ xuất bản theo quy định. a)
b) Phối hợp rà soát, đề xuất số lượng phát hành cho kế hoạch biên soạn, công nhận;
lựa chọn và thẩm định tài liệu phục vụ dào tạo, nghiên cứu khoa học hàng năm
c) Liên hệ với các nhà xuất bản, dơn vị liên kết xuất bản để xác định thông ' tin dăng
ký xuất bản và thực hiện các hồ sơ xuất bản tài liệu theo quy định.
d) Theo dõi quy trình thực hiện xuất bản sách bảo đảm đúng quy định của Nhà
trường:
đ) Kiểm tra, tiếp nhận tài liệu sau xuất bản; trình ban hành Quyết định công nhận
tài liệu phục vụ dào tạo và tiến hành thủ tục nhập sách phục vụ tại thư viện và hoàn
thành các mẫu hồ sơ thanh toán theo quy định.
5. Công tác truyền thông
a) Tham mưu cho Hiệu trưởng trong công tác xây dựng và tổ chức thực hiện kế
hoạch quảng bá thương hiệu Trường ĐHBK .
b) Xây dựng và phát triển các mối quan hệ hợp tác với các cơ quan thông tin đại
chúng để dưa tin; quảng bá hình ảnh học hiệu của Truờng ĐHBK
c) Thực hiện nhiệm vụ quản lý về công tác truyền thông đối với thương hiệu của
Trường theo quy định của Pháp luật.
Thực hiện các ấn phẩm truyền thông để quảng bá thương hiệu của Trường
ĐHBK.
đ) Tổ chức và quản lý mạng Iưới cộng tác viên để thu thập tin tức, đưa tin về các
hoạt động của Nhà trường trên các phương tiện thông tin đại chúng (Báo, dài truyền
hinh), các trang Fanpage của Trường và trên diễn đàn mạng xã hội.
e) Quẳn lý các Fanpage của Trường; các nhóm Zalo; Facebook do Truờng lập;
phối hợp với Tổ CNTT quản lý các nội dung tin bài trên trang Web của Trường.
g) Chủ trì trong việc truyền thông các hoạt động, sự kiện của Trường và các đơn
vị truyền thông của Trường và các
h) Quản lý, theo dõi, đánh giá hiệu quả hoạt động
đơn vị.
6. Công tác tư vấn tuyển sinh (TVTS)
a) Tham mưu xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch truyền thông tư vấn tuyển
sinh hàng năm.

----- [Trang 26] -----

26
b) Chủ trì triển khai các chương trinh, hoạt động tư vấn tuyển sinh tại các truờng
THPT, sự kiện do các cơ quan Báo chí chủ trì.
c) Thực hiện các ấn phẩm truyền thông tư vấn tuyển sinh các ngành, chuơng trinh
đào tạo của Trường ĐHBK.
d) Tuyển chọn; quản lý và phát triển đội ngũ cộng tác viên tham gia hoạt động tư
vấn tuyển sinh cấp Trường.
Triển khai các gian hàng tư vấn tuyển sinh tại các sự kiện về sinh viên NCKH.
Thường xuyên đổi mới các phương thức truyền thông _ TVTS để nâng , cao hiệu
quả công tác TVTS.
g) Quản lý, theo dõi và đánh giá hiệu quả hoạt động truyền thông TVTS của
Trường và các đơn vị.
7 Công tác khác
a) Đảm bảo vận hành các hệ thống điện; nước, điều hòa, thông gió, PCCC tại tòa
nhà Trung tâm.
b) Thực hiện báo cáo thường niên.
Chương III
TỖ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Hiệu Iực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Các Quy định trước đây trái với Quy định này đều bị bãi bỏ.
3. Trong quá trinh thực hiện, Quy dịnh này sẽ được rà soát; xem xét sửa đổi, bổ
sung để phù hợp với tình thực tế.
4 Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc
thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới.
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1 Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường ĐHBK có trách nhiệm phổ biến và
triển khai, thực hiện chức năng; nhiệm vụ theo dúng Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện; nếu có vướng mắc; phát sinh, cần điều chỉnh
cho phù hợp7 với tình hình thực tế, các dơn vị; cá nhân phản hồi về Phòng Tổ chức Hành
chính để tổng hợp; báo cáo Hiệu trưởng xem xét; quyết , định / .
