----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 26 /2026/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 09 tháng 0qăm 2026
ĐẠI HOC ĐA NANG
THÔNG TƯ {pẾN Số: A2t0
Quy định chuẩn nghề nghiệp giảng viên đạ Ngày:/el / | 26
[Chuyển:.
Căn cứ Luật Nhà giáo số 73/2025/QH15; I50 va ký hiệu HS; _
Căn cứ Nghị định số 93/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà giáo;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý_ giáo dục;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định chuẩn nghề
nghiệp giảng viên đại học.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học, bao gồm:
nhiệm vụ; chuẩn nghề nghiệp của giảng viên dại học theo tùrng chức danh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1 Thông tư này áp dụng đối với giảng viên đại học, bao gồm: giảng viên;,
giảng viên chính, giảng viên cao cấp trong cơ sở giáo dục đại học công lập và
ngoài công lập (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học), các tổ chức; cá nhân
có liên quan.
2. Thông tư này không áp dụng đối với giảng viên trong cơ sở giáo dục đại
học thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng; Bộ Công an.
Điều 3. Nhiệm vụ của giảng viên đại học
1. Nhiệm vụ của giảng viên, bao gồm:
a) Giảng dạy , hướng dẫn và đánh giá đồ án, khóa luận tốt nghiệp chương
trình đào tạo trình độ đại học; tham gia giảng dạy chương trình đào tạo trinh độ
thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn, đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ nếu có đủ

----- [Trang 2] -----

tiêu chuẩn theo quy định; huớng dẫn thảo luận, thực hành, thí nghiệm và thực
tập; tham gia công tác cố vấn học tập;
OhAM #chuơng ' b) Tham gia xây dựng; phát triển chuơng trình đào tạo; chủ trì phát triển
trình dào tạo đối với học phần do giảng viên phụ trách giảng dạy;
c) Chủ trì hoặc tham gia biên soạn giáo trinh, sách tham khảo, sách
chuyên khảo, sách hướng dẫn; biên dịch sách và giáo trình (sau đây gọi chung là
sách phục vụ đào tạo);
2- S d) Tổ chức; tham gia các hoạt động khoa học; Uc công nghệ và đổi mới sáng
tạo; viết và tham gia báo cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học; tham
gia đánh giá các đề án hoặc đề tài hoặc hợp đồng dịch vụ khoa học và công nghệ
các cấp có liên quan, các đề tài sinh viên nghiên cứu khoa học; tham gia các
hoạt động hợp tác quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học;
Học tập, bồi dưỡng trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ; tham
gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất luợng dào tạo và nghiên cứu khoa học;
Chủ trì hoặc tham gia phát triển nghề nghiệp và phục vụ cộng dồng;
g Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, đoàn thể theo phân công;
h) Thực hiện các nhiệm vụ khác do người dứng đầu cơ sở giáo dục đại
học hoặc người đứng đầu đơn vị thuộc, trực thuộc cơ sở giáo dục đại học được
phân cấp theo thẩm quyền phân công phù hợp với tiêu chuẩn về năng lực chuyên
môn, nghiệp vụ của giảng viên và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Nhiệm vụ của giảng viên chính, bao gồm:
a) Giảng dạy, hướng dẫn và đánh giá dồ án, khóa luận tốt nghiệp chưong
trình đào tạo trình độ đại học; tham gia giảng dạy chương trình đào tạo trình độ
thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn, đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ nếu có đủ
tiêu chuẩn theo quy định; hướng dẫn sinh viên, học viên, nghiên cúu sinh (sau
dây gọi chung là người học) phuơng pháp học tập; nghiên cứu có hiệu quả; tham
gia công tác cố vấn học tập;
b) Chủ trì hoặc tham gia xây dựng phát triển chương trình đào tạo; chủ trì
phát triển chưong trình đào tạo đối với học phần do giảng viên phụ trách giảng
dạy; đề xuất chủ truơng; phương hướng và biện pháp phát triển của ngành hoặc
chuyên ngành được giao đảm nhiệm; chủ động đề xuất các giải pháp nâng cao
chất Iượng giảng dạy , 7 phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả học tập; rèn luyện
của người học;
Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo; chủ trì hoặc
tham gia thực hiện các hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tao,
hướng dẫn hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng ' tạo cho người học;

----- [Trang 3] -----

Chủ trì; tham gia đánh giá các đề án hoặc đề tài hoặc hợp dồng dịch vụ
khoa học và công nghệ các cấp có liên quan; viết và tham gia báo cáo khoa học
tại các hội nghị, hội thảo khoa học; tham gia các hoạt động hợp tác quốc tế và
bảo đảm chất Iượng giáo dục đại học;
Tham gia bồi dưỡng dội ngũ giảng viên theo yêu cầu phát triển chuyên
môn, nghiệp vụ;
Học tập; bồi dưỡng trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ; tham
gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học;
g) Chủ trì hoặc tham gia phát triển nghề nghiệp và phục vụ cộng đồng;
h) Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, đoàn thể theo phân công;
i) Thực hiện các nhiệm vụ khác do người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học
hoặc người đứng đầu đơn vị thuộc; trực thuộc cơ sở giáo dục đại học được phân
cấp theo thẩm quyền phân công ~ phù hợp với tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn,
nghiệp vụ của giảng viên chính và quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Nhiệm vụ của giảng viên cao cấp; bao gồm:
a) Giảng dạy, hướng dẫn và đánh giá đồ án, khóa luận tốt nghiệp chưong
trình đào tạo trình độ đại học trở lên; hướng dẫn; đánh giá luận văn thạc sĩ, luận
án tiến sĩ; chủ trì hoặc tham gia các hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án
tiến sĩ; tổ chức hướng dẫn người học nghiên cứu khoa học; hướng dẫn người học
phương pháp học tập, nghiên cứu có hiệu quả; phát hiện năng lực sở trường của
người học để tổ chức đào tạo; bồi dưỡng tài năng;
b) Chủ trì xây dựng phát triển chương trình đào tạo của chuyên ngành;
phát triển chuơng trình dào tạo các học phần do giảng viên đảm nhiệm và tư vấn
hỗ trợ đồng nghiệp trong phát triển chuơng trình dào tạo; đề xuất phương
hướng, biện pháp phát triển của ngành hoặc chuyên ngành; chủ động cập nhật
thường xuyên những thành tựu khoa học vào việc xây dựng; phát triển chuơng
trinh dào tạo; đổi mới phương pháp giảng dạy và phương pháp kiểm tra đánh giá
kết quả học tập; rèn luyện của nguời học;
Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo; chủ trì hoặc
tham gia thực hiện hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; định
hướng hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo cho khoa, nhóm
chuyên môn;
d) Chủ trì đánh giá các đề án hoặc đề tài hoặc hợp đồng dịch vụ khoa học
và công nghệ các cấp có liên quan; tổ chức và trinh bày báo cáo khoa học tai các
hội nghị, hội thảo khoa học. Chủ trì hoặc tham gia nghiệm thu và công bố các
báo cáo khoa học, các công trình nghiên cứu; trao đổi kinh nghiệm dóng góp vào

----- [Trang 4] -----

Sự phát triển của khoa và chuyên ngành; chủ trì hoặc tham gia các hoạt động hợp
tác quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học;
Chủ trì bồi dưỡng, phát triển đội ngũ giảng viên theo yêu cẩu phát triển
chuyên môn, nghiệp vụ;
Học tập; bồi dưỡng trinh độ lý Juận chính trị; chuyên môn; nghiệp vụ; tham
gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất luợng đào tạo và nghiên cứu khoa học;
g) Chủ trì hoặc tham gia phát triển nghề nghiệp và phục vụ cộng đồng;
h) Tham gia công 3 tác quản lý, công 7 tác Đảng; doàn thể theo phân công;
i) Thực hiện các nhiệm vụ khác do người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học
hoặc người đứng đầu dơn vị thuộc, trực thuộc cơ sở giáo dục đại học được phân
cấp theo thẩm quyền phân công phù hợp với tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn,
nghiệp vụ của giảng viên cao cấp và quy định khác của pháp luật có liên quan
Điều 4. Tiêu chuẩn về đạo đức của giảng viên đại học
1. Giữ gìn phẩm chất;, uy tín; danh dự nhà giáo; có tinh thần đoàn kết, tôn
trọng và hợp tác với đồng nghiệp; có lòng nhân ái, bao dung; độ lượng; tôn trọng
và đối xử công bằng; đúng mực với người học, bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp; chính dáng của người học, đồng nghiệp và cộng đồng; thực hành tiết
kiệm, chống tham nhũng; lãng phí.
2. Tâm huyết với nghề, tận tụy với công việc; công bằng trong giảng dạy
và giáo dục, đánh giá đúng thực chất nẳng lực của người học.
3. Tuân thủ các quy định về đạo đức học thuật và bảo đảm liêm chính
khoa học, thực hiện trung thực, minh bạch trong giảng dạy , nghiên cứu khoa
học, công bố kết quả nghiên cứu và các hoạt dộng chuyên môn khác.
4. Thực hiện đúng quy tắc ứng xử của nhà giáo; tuân thủ nội quy, quy chế
của cƠ sở giáo dục đại học và các tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp khác theo quy
định của pháp luật.
Chương II
CHUẨN NGHẺ NGHIỆP GIẢNG VIÊN ĐẠI HỌC
Điều 5. Chuẩn nghề nghiệp giảng viên
1. Tiêu chuẩn về đạo đức
Giảng viên phải đáp ứng tiêu chuẩn về đạo đức quy định tại Điều 4 của
Thông tư này.
2. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng
a) Có bằng thạc sĩ trở lên phù hợp với vị trí việc làm, ngành hoặc chuyên
ngành giảng dạy trừ truờng hợp quy định tại điểm b khoản này;

----- [Trang 5] -----

5
b) Giảng viên dạy tiếng dân tộc thiểu số trong cơ sở giáo dục đại học đáp
ứng trình độ chuẩn được đào tạo theo quy định tại khoản 3 Điều 20 Nghị định số
93/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ quy dịnh chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà giáo;
c) Có chứng chỉ bồi dưỡng chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học.
3. Tiêu chuẩn về nẳng lực chuyên môn, nghiệp vụ
a) Có kiến thức cơ bàn của học phần được phân công giảng dạy; có kiến
thức tổng quát về một số học phần có liên quan trong chuyên ngành dào tạo
được giao dảm nhiệm;
b) Hiểu và thực hiện dúng mục tiêu, kế hoạch, nội dung, chương trình các
học phần được phân công thuộc chuyên ngành đào tạo. Nắm bắt được thực tiễn và
XU thế phát triển đào tạo; nghiên cứu của chuyên ngành ở trong và ngoài nước;
c) Sử dụng có hiệu quả và an toàn các phương tiện dạy học, trang thiết bị
dạy học, có phương pháp dạy học hiệu quả, phù hợp với nội dung học phần;
giảng dạy đạt yêu cẩu trở lên;
Thực hiện được các hoạt động khoa học; công nghệ và đổi mới sáng tao;
Ứng dụng được công nghệ thông tin và sử dụng được ngoại ngữ trong
thực hiện các nhiệm vụ của chức danh giảng viên_-
Điều 6. Chuẩn nghề nghiệp giảng viên chính
1. Tiêu chuẩn về đạo dức
Giảng viên chính phải dáp ứng tiêu chuẩn về đạo đức quy định tại Điều 4
của Thông tư này.
2. Tiêu chuẩn về trình độ dào tạo, bồi dưỡng
a) Có bằng thạc sĩ trở lên phù hợp với vị trí việc làm; ngành hoặc chuyên
ngành giảng dạy;
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học.
3. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn; nghiệp vụ
a) Có kiến thức vững vàng về các học phần được phân công giảng dạy và
kiến thức cơ bản của một số học phần có liên quan trong chuyên ngành dào tạo
được giao đảm nhiệm;
b) Hiểu và thực hiện có hiệu quả mục tiêu; kế hoạch, nội dung, chưong
trình các học phần được phân công đảm nhiệm. Nắm bắt kịp thời yêu cầu thực
tiễn đối với chuyên ngành đào tạo;

----- [Trang 6] -----

c) Chủ trì thực hiện ít nhất 01 (một) hoạt động khoa học, công nghệ và đổi
mới sáng tạo cấp cơ sở hoặc cấp cao hơn đã nghiệm thu với kết quả từ đạt yêu
cầu trở lên;
Chủ trì hoặc tham gia biên soạn ít nhất 01 (một) sách phục vụ dào tạo
được hội đồng khoa học (do nguời đứng đầu cơ sở giáo dục đại học hoặc cấp có
thẩm quyền phê duyệt thành lập) thẩm dịnh; nghiệm thu và đưa vào sử dụng
trong đào tạo, bồi dưỡng từ trình độ đại học trở lên phù hợp với ngành, chuyên
ngành giảng dạy hoặc đào tạo của giảng viên và có mã số chuẩn quốc tế ISBN;
Tác giả của ít nhất 03 (ba) bài báo khoa học là công trinh nghiên cứu
khoa học phù hợp với ngành, chuyên ngành giảng dạy của giảng viên đã được
công bố trên tạp chí khoa học có mã số chuẩn quốc tế ISSN;
Ứng dụng được công nghệ thông tin và sử dụng được ngoại ngữ trong
thực hiện các nhiệm vụ của chức danh giảng viên chính.
Điều 7. Chuẩn nghề_ nghiệp giảng viên cao cấp
1 . Tiêu chuẩn về đạo đức
Giảng viên cao cấp phải đáp ứng tiêu chuẩn về đạo đức quy dịnh tại Điều
4 của Thông tu này .
2. Tiêu chuẩn về trình độ dào tạo, bồi dưỡng
a) Có bằng tiến sĩ phù hợp với vị trí việc làm, ngành hoặc chuyên ngành
giảng dạy;
b) Có chứng chỉ bồi dưỡng chuẩn nghề nghiệp giảng viên dại học.
3 . Tiêu chuẩn về nẳng lực chuyên môn, nghiệp vụ
a) Có kiến thức chuyên sâu về các học phần được phân công giảng dạy và
có kiến thức vững vàng của một số học phần có liên quan trong chuyên ngành
đào tạo được giao đảm nhiệm;
b) Nắm vững thực tế và xu thế phát triển của công tác đào tạo, nghiên cứu
khoa học của chuyên ngành;
Chủ trì thực hiện ít nhất 02 (hai) hoạt dộng khoa học, công nghệ và dổi
mới sáng tạo cấp cơ sở hoặc 01 (một) hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới
sáng tạo cấp cao hơn đã nghiệm thu với kết quả từ đạt yêu cầu trở lên;
d) Hướng dẫn ít nhất 02 (hai) học viên được cấp bằng thạc sĩ hoặc hướng
dẫn chính, phụ hoặc độc lập ít nhất 01 (một) nghiên cứu sinh được cấp bằng tiến sĩ;
Đối với giảng viên giảng dạy các ngành thuộc nhóm ngành khoa học sức
khỏe, hướng dẫn 01 (một) học viên bảo vệ thành công luận văn chuyên khoa

----- [Trang 7] -----

hoặc bác sĩ nội trú được tính nhu hướng dẫn 01 (một) học viên đuợc cấp bằng
thạc sĩ.
Đối với giảng viên giảng dạy các ngành nghệ thuật có thể thay thế việc
huớng dẫn chính, phụ hoặc độc lập 01 (một) nghiên cứu sinh bằng 01 (một)
công trình nghiên cứu; sáng tác được giải thưởng cấp quốc gia hoặc quốc tế do
cơ quan; tổ chức có thẩm quyền trao tặng.
Đối với giảng viên không tham gia hướng dẫn luận văn thạc sĩ, luận án
tiến sĩ thì số lượng hoạt động khoa học; công nghệ và đổi mới sáng tạo đã được
nghiệm thu phải gấp 02 (hai) lần số lượng hoạt động khoa học, công nghệ và đổi
mới sáng tạo quy định tại điểm c khoản này;
đ) Chủ trì biên soạn ít nhất 01 (một) sách phục vụ đào tạo được hội đồng
khoa học (do người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học hoặc cấp có thẩm quyền
phê duyệt thành lập) thẩm định, nghiệm thu và đưa vào sử dụng trong đào tạo,
bồi dưỡng từ trình độ đại học trở lên phù hợp với ngành; chuyên ngành giảng
dạy hoặc đào tạo của giảng viên và có mã số chuẩn quốc tế ISBN;
e) Tác giả của ít nhất 06 (sáu) bài báo khoa học là công trình nghiên cứu
khoa học phù hợp với ngành, chuyên ngành giảng dạy của giảng viên đã được
công bố trên tạp chí khoa học có mã số chuẩn quốc tế ISSN;
g Ứng dụng được công nghệ thông tin và sử dụng được ngoại ngữ trong
thực hiện các nhiệm vụ của chức danh giảng viên cao cấp.
Chương III
TỎ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Điều khoản chuyển tiếp
1. Chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp các hạng
của giảng viên đại học hoặc chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh
nghề nghiệp giảng viên đại học theo quy dịnh của pháp luật được cấp trước ngày
31 tháng 12 năm 2026 được xác định tuơng đương với chứng chỉ bồi dưỡng
chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học quy định tại Thông tư này.
2 Giảng viên trong cơ sở giáo dục đại học được tuyển dụng; tiếp nhận
hoặc thay đổi vị trí việc làm sang vị trí việc làm giảng viên đại học trước ngày
Thông tư này có hiệu lực thi hành thì không yêu cầu đáp ứng tiêu chuẩn có
chứng chỉ bồi dưỡng chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học.
3. Người được tuyển dụng, tiếp nhận hoặc thay đổi vị trí việc làm sang vị
trí việc làm giảng viên đại học kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành:
a) Trường hợp đã có chúng chỉ bồi dưỡng quy định tại khoản Điều này
thì được xác định đáp ứng tiêu chuẩn có chứng chỉ bồi dưỡng chuẩn nghề
nghiệp giảng viên đại học;

----- [Trang 8] -----

b) Trường hợp chua có chứng chỉ bồi dưỡng quy định tại khoản 1 Điều
này thì phải hoàn thiện dáp ứng yêu cầu về chúng chỉ bồi dưỡng chuẩn nghề
nghiệp giảng viên đại học trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày chuơng trình bồi
dưỡng chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học có hiệu lực thi hành;
Sau 12 tháng kể từ ngày chương trình bồi dưỡng chuẩn nghề nghiệp
giảng viên đại học có hiệu lực thi hành thì phải đáp ứng đầy đủ yêu cầu về
chứng chỉ bồi dưỡng chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học theo quy dịnh.
4. Các truờng hợp thuộc đối tuợng tuyển dụng, tiếp nhận; xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp giảng viên đại học trong cơ sở giáo dục đại học công lập
theo đề án, kế hoạch của cấp có thẩm quyền phê duyệt truớc ngày 30 tháng
năm 2026 thực hiện theo quy định tại khoản Điều 25 Nghị dịnh số
93/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà giáo.
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
1. Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục chủ trì; phối hợp với các đơn
vị liên quan giúp Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn; kiểm
tra việc thực hiện các quy định của Thông tu này; xây dựng kế hoạch đào tạo;
bồi dưỡng phát triển đội ngũ giảng viên đáp ứng chuân nghề nghiệp giảng viên
đại học.
2. Người ẩứng đầu cơ sở giáo dục đại học hoặc người dứng đầu đơn vị
thuộc, trực thuộc cơ sở giáo dục đại học được phân cấp theo thẩm quyền căn cứ
vào chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học:
a) Bố trí, phân công; giao nhiệm vụ cho giảng viên đại học và đánh giá
mức độ hoàn thành nhiệm vụ theo vị trí việc làm tương ứng với chức danh giảng
viên đại học;
b) Xây dựng và thực hiện kế hoạch đào tạo; bồi dưỡng, phát triển đội ngũ
giảng viên đại học theo thẩm quyền;
Tham mưu với cơ quan quản lý cấp trên, chính quyền địa phuơng về
công tác quản lý, bồi dưỡng nâng cao phẩm chất; năng lực chuyên môn, nghiệp
vụ cho đội ngũ giảng viên đại học.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1 Thông tu này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09 tháng 4 năm 2026.
2 Điều 3, Điều 5, Điều 6 và Điều 7 của Thông tu số 40/2020/TT-
BGDĐT quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp; bổ nhiệm và xếp
luơng đối với viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập;
Điều 2 của Thông tu số 04/2022/TT-BGDĐT sửa đổi, bổ sung một số điều cua
Thông tu số 35/2020/TT-BGDĐT quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề

----- [Trang 9] -----

nghiệp; bổ nhiệm và xếp Iưong đối với viên chức giảng dạy trong các trường
cao đẳng sU phạm công lập và Thông tu số 40/2020/TT-BGDĐT hết hiệu lực kể
từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
3. Bộ truởng Thủ trưởng cƠ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; thành phố trực thuộc Trung uơng; cơ
sở giáo dục đại học và các cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Thông tu này.
4 Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ
sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới.
5. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ
Giáo dục và Đào tạo để được hướng dẫn hoặc xem xét, giải quyết / .
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Văn phòng Quốc hội; DVc THứTRƯỞNG
Văn phòng Chính phủ;
Ùy ban VH&XH của Quốc hội;
Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ưong; Vunu
Cục KTVB và Tổ chức THPL (Bộ Tư pháp);
Hội dồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;
Các bộ, cơ quan ngang bộ; cơ quan thuộc Chính phủ;
UBND các tinh, thành phố trực thuộc Trung uong; Fỉíạm Ngoc Thưởng
Bộ trưởng;
Các Thứ trưởng Bộ GDĐT;
Như khoản 3 Điều 10 (đế thực hiện); Cổng7 Cổng
Công báo; PLQG; CSDLQG về VBQPPL; TTĐT
Chính phủ; Cổng 7 TTĐT Bộ GDĐT;
Lưu: VT, PC. NGCBQLGD_

----- [Trang 10] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng, ngày 10 tháng - 4 năm 2026
PHIÉU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN
Thông tư số 26/2026/TT-BGDĐT ngày 09/4/2026 của Bộ GD&ĐT
Thông tư quy định chuẩn nghề nghiệp giảng viên đại học.
Kính chuyển?: Giám đốc Nguyễn Ngpc Vũ
Ý kiến của Giám đốc : 8ac
@l
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiệns:
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết6:
Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng; nẳm; cợ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đóc sẽ cho ý kién chi dao đối với văn bản đến này
quyết văn bản đến (nêu có); thời han giải quyét đ8i với mỗi đơn vi; cá nhân (néu có) và ngày Ý kién phân phối; chi đao giài quyét cua Ban Giám d6c ĐHĐN giao đơn vi; cá nhân chủ tri; cac đơn v; cá nhan tham gia phối hợp giải tháng
Ý kién phân phói chi dao giải quyet của lãnh đao đon vi; ca nhân chủ tri giao cho cá nhan; thời hạn glải quyet đói với cẳ nhán (néu có) và cho ý kiến phân phói, giẳi quyet, ký tên,
ngày tháng cho ý kiên, ký tên. Ý kien phân phối chi dao giảl quyết của Iãnh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giài quyết đối với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ỷ kiến;, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản dến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
