----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập_ ~Ty do Hanh phúc
số:Q/52JQĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày 04 tháng 6 năm 2026
TRƯỞNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA "Ỷềviệc QUYÉT ĐỊNH
CÔNG VĂẢ ĐIỆN ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động
[ĐẾN Số: 2152/QĐ-ĐHĐN.2. của Đai hoc Đà Nẵng
Ngày: @ ELkLl2a
[Chuyôn: GIÁMĐỐCĐẠIHỌCĐÀ NẴNG
[Số và ký hiộu HS. Căn 34 Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở ngày 10 tháng 11 năm 2022;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 10 tháng 12 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phù về
việc thành lập Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN);
Căn cứ Nghị định số 59/2023/NĐ-CP ngày 14 tháng 8 năm 2023 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoat
động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Hướng dẫnsố IIIHD-ILĐ ngày 14 tháng 3 năm 2024 cùa Tổng Liên
đoàn lao động Việt Nam vê việc công đoàn tham gia thực hiện dân chủ ở cơ sở;
Căn cứ Hướng dẫn số O7/HD-CĐN ngày 04 tháng 10 năm 2024 cùa Công
đoàn Giáo dục Việt Nam về việc tham gia thực hiện dân chù ở cơ sở đối với các
công đoàn thuộc Công đoàn Giáo dục Việt Nam;
Căn cứ Hướng dẫn số IIHD-CĐN ngày 20 tháng 02 năm 2025 cúa Công
đoàn Giáo dục Việt Nam về công tác tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra
nhân dân;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ
QUYÉT ĐỊNH:
Đíều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thực hiện dân chủ
trong hoạt động của ĐHĐN.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Quy chế ban hành kèm theo Quyết định này thay ' thế Quy chế thực hiện dân
chủ trong hoạt dộng của ĐHĐN ban hành kèm theo Nghị quyết số 32/NQ-HĐĐH
ngày 02 tháng 6 năm 2025 của Hội đồng ĐHĐN.
Điều 3 Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN, Hiệu
trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc
ĐHĐN, các viên chức;, người lao động của ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nà=
Nơi nhận: GMMĐÓc
Như Điều 3 (đề thiện); (đề blcáo); ĐAI HQC
Đàng Bộ GDĐT ủy ĐHĐN (đế blcáo); ĐÀ NĂNG
Luu: VT, TCCB.
PGS.TS. Nguyễn Ngoc Vũ

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐAIHOC ĐÀ NẴNG Độc lập _ Tựdo Hanh phúc
QUY CHÉ '1;491n!
Thực hiện dân chủ trong hoat động của Đại học Đà Nẵng 7 MAvov6o
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2lS ỦQĐ-ĐHĐN ngày 04 tháng 6 năm 2026 Mâa
của Giám đổc Đại học Đà Nẵng) 2;
~.7
Chương I 2nja ~R2
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1.Phạm vi điều chỉnh
a) Quy chế này quy định về thực hiện dân chủ trong hoạt động của Đại học
Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm: nguyên tắc, phạm vi, các biện pháp bào đảm thực
hiện dân chủ ở cơ sở; các hành vi bị nghiêm cấm trong thực hiện dân chủ ở cơ sở;
quyền, nghĩa vụ của viên chức, người lao động của ĐHĐN; việc công khai thông
tin ở cơ quan; đơn vị; việc bàn, quyết định, tham gia ý kiến, kiểm tra, giám sát của
viên chức và người lao động; Ban Thanh tra nhân dân; trách nhiệm của nguời
đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức và trách nhiệm của viên chức, người lao động
trong việc thực hiện dân chủ ở cơ sở.
b) Việc thực hiện dân chủ trong quan hệ giữa ĐHĐN và nguời học theo
quy đinh của pháp luật về giáo dục và các văn bản khác có liên quan
2. Đối tượng áp dụng
Các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện dân chủ ở cơ sở
1.Bảo đảm quyền của viên chức, nguời lao động được biết, tham giaý kiến,
quyết . định và kiểm tra, giám sát việc thực hiện dân chủ ở cơ quan; đơn vị.
2. Bảào đảm sự lãnh đạo của Đảng bộ ĐHĐN; chấp hành nguyên tắc tập
trung dân chủ; phát huy vai trò của Giám đốc ĐHĐN và các tổ chức đoàn thể
thuộc ĐHĐN.
3. Thực hiện dân chủ trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật; bảo đảm trật
tụ, kỷ cuong, không cản trở hoạt động bình thường của cơ quan, đơn vị.
4. Bảo vệ lợi ích của Nhà nước; quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, đon
vị; viên chức; nguời lao động.
5.Bảo đảm công khai, minh bạch, tăng cường trách nhiệm giải trình trong
quá trình thực hiện dân chủ ở cơ quan, đơn vị.

----- [Trang 3] -----

6. Tôn trọng ý kiến dóng góp vàkịp thời giải quyết kiến nghị; phản ánh của
viên chức, người lao động.
7.Bảo đảm tự do học thuật gắn với liêm chính học thuật và trách nhiệm đối với
cộng ' đồng:
Điều 3. Phạm vi thực hiện dân chủ ở cơ sở
Viên chức, người lao động thực hiện dân chủ tại ĐHĐN vàtại cơ quan, đơn
vị nơi mình đang công tác.
Điều 4. Quyền của viên chức, người lao động trong thực hiện dân chủ
ở cơ sở
1. Được công nhận, tôn trọng, bảo vệ, bảo đảm thực hiện quyền con người,
quyền công dân về chính trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội; bảo đảm thực hiện
các quyền về thực hiện dân chủ ở cơ quan; đơn vị theo quy định của pháp luật về
thực hiện dân chủ và theo quy định của Quy chế này.
2. Được công khai thông tin và yêu cầu cung cấp thông tin đầy đủ, chính
xác, kịp thời theo quy định của Luật Tiếp cận thông tin; đề xuất sáng kiến, tham
gia ý kiến; bàn và quyết _ định đối với các nội dung thực hiện dân chủ ở cơ quan;
đơn vị theo quy định của Quy chế này và quy định khác của pháp luật có liên
quan; kiểm tra, giám sát, kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo, khởi kiện đối với
các quyết định, hành vi vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ quan; đơn vị
theo quy định của pháp luật.
3. Được thông tin đầy đủ, kịp thời về các quyền và lợi ích hợp pháp, chính
sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội theo quy định của pháp luật và quyết định của
cơ quan, đơn vị.
4 Được tạo điều kiện để tham gia học tập, công tác, lao động, sản xuất;
kinh doanh, cải thiện và nâng cao đời sống vật chất; tinh thần của bản thân, gia
đình và cộng đồng theo đúng quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước; thụ
hưởng thành quả đổi mới, phát triển kinh tế xã hội, chế độ an sinh xã hội và kết
quả thực hiện dân chủ.
Điều 5. Nghĩa vụ của viên chức, người lao động trong thực hiện dân chủ
ở cơ sở
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở. Chấp hành
quyết định, quy chế của cơ quan, đơn vị và địa phương nơi cu trú. Tôn trong và
bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp
của cơ quan, đơn vị, cá nhân.
2. Tham gia ý kiến về các nội dung được đưa ra lấy ý kiến ở cơ sở theo quy
định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở, quy định khác của pháp luật có
liên quan và theo quy định của Quy chế này.

----- [Trang 4] -----

3. Kip thời kiến nghị, phản ánh, tố cáo đến cơ quan có thẩm quyền khi phát
hiện hành vi vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở.
Điều 6. Các biện pháp bảo đảm thực hiện dân chủ ở cơ sở
1. Bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ cho người ẩược
giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở.
2. Tăng cuờng công tác thông tin; tuyên truyền, phổ biến; giáo dục pháp luật
vềthực hiện dân chủ ở cơ sở; nâng cao nhận thức của viên chức, người lao động của
ĐHĐN về việc bảo đảm thực hiện dân chủ ở cơ sở.
3. Nâng cao trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, vai trò nêu gương của
nguời đứng đầu, cán bộ lãnh đạo, quản lý và đảng viên, viên chức, nguời lao động
trong việc thực hiện dân chủ và bảo đảm thực hiện dân chủ ở cơ sở; lấy mức độ
thực hiện dân chủ ở cơ sở của cơ quan, đơn vị làm căn cứ đánh giá kết quả thực
hiện nhiệm vụ của tổ chức, cá nhân.
4.Kip thời biểu dương; khen thưởng các guơng điển hình, có nhiều thành tích
trong việc phát huy và tổ chức thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở; phát hiện và xử lý
nghiêm cơ quan; đơn vị, cá nhân vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở.
5.Hỗ trợ, khuyến khích ứng dụng công- nghệ thông tin, khoa học kỹ thuật,
trang bị phương tiện kỹ thuật và bảo đảm các điều kiện cần thiết khác cho việc tổ
chức thực hiện dân chủ ở cơ sở.
Điều 7.Các hành vi bị nghiêm cấm trong thực hiện dân chủ ở cơ sở
1.Gây khó khăn; phiền hà hoặc cản trở, đe dọa viên chức, nguời lao động
thuc hiện dân chủ ở cơ sở.
2 Bao che, cản trở, trù dập hoặc thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết
kiến nghị, khiếu nại, tố cáo; tiết lộ thông tin về người tố cáo, người cung cấp thông
tin về hành vi vi phạm có liên quan đến việc thực hiện dân chủ ở cơ sở.
3.Lợi dụng việc thực hiện dân chủ ở cơ sở để thực hiện hành vi xâm phạm
an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền,
lợi ích hợp pháp của tố chức, cá nhân.
4. Lợi dụng việc thực hiện dân chủ ở cơ sở để xuyên tac;, vu khống, gây
mâu thuẫn, kích động bạo lực, phân biệt vùng; miền, giới tính, tôn giáo, dân tộc,
gây thiệt hại cho cá nhân;, cơ quan; đơn vị:
5. Giả mạo giấy tờ, gian lận hoặc dùng thủ đoạn khác để làm sai lệch kết quả
bàn, quyết định, tham gia ý kiến của viên chức, người lao động

----- [Trang 5] -----

Điều 8. Xửlý vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở
1.Cơ quan, đơn vị vi phạm quy định pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ
sở và các quy định tại Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị
xử lý, bồi thường, bồi hoàn theo quy định của pháp luật.
2. Viên chức, nguời lao động ' có hành vi vi phạm pháp luật về thực hiện dân
chủ ở cơ sở, lợi dụng chức vụ; quyền hạn vi phạm quy định của pháp luật về thực
hiện dân chủ ở cơ sở và quy định của Quy chế này thì tùy theo tính chất; mức độ
vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt
hại thì phải bồi thường, bồi hoàn theo quỵ định của pháp luật.
Chương II
THỰC HIỆN DÂN CHỦ Ở CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
Mục 1
CÔNG KHAI THÔNG TIN ỞCƠ QUAN, ĐON VỊ
Điều 9.Những nội dung ngưòi đứngđầu cơ quan; đơn vị thực hiện công khai
Trù các thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công tác hoặc thông tin
chua được công khai theo quy định của pháp luật, nguời đứng đầu cơ quan; đơn
vị thực hiện công khai trong nội bộ cơ quan; đơn vị các nội dung sau đây:
1. Chủ truong, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan
đến tổ chức và hoạt động của cơ quan, đơn vị;
2. Kế hoạch công' tác hằng năm, hằng quý, hằng tháng của cơ quan, đơn vị;
3.Số liệu, báo cáo thuyết minh dự toán ngân sách nhà nước đã đuợc cấp có
thẩm quyền quyết định và các nguồn tài chính khác; tình hình thực hiện dự toán
ngân sách và quyết toán ngân sách hằng năm của cơ quan, đơn vị; kết quả thực
hiện các kiến nghị của Kiểm toán nhà nước (nếu có);
4. Tiêu chuẩn, định mức, sử dụng tài sản công; tình hình đầu tu xây dựng
mua sắm, giao, thuê, sử dụng, thu hồi, điều chuyển, chuyển đổi công nẳng bán;
thanh lý, tiêu hủy và hình thức xử lý khác đối với tài sản công; tình hình khai thác
nguồn lực tài chính từ tài sản công được giao quản lý, sử dung;
5.Nguyên tắc, tiêu chí, căn cứ xác định danh mục dự án trong kế hoạch đầu
tu công trung hạn và hằng- năm; kế hoạch, chương trình đầu tư công cúa cơ quan,
đơn vị, vốn bố trí theo tùng năm, tiến độ thực hiện và giải ngân vốn chuơng trình
đầu tu công; kế hoạch phân bổ vốn đầu tư công trung han và hằng = năm gồm danh
mục dự án và mức vốn đầu tư công cho tùng dự án; tình hình huy động các nguồn
lực và nguồn vốn khác tham gia thực hiện dự án đầu tư công; tình hình và kết - quả
thực hiện kế hoạch, chuơng trình, dự án; tiến độ thực hiện và giải ngân của dự án;
kết quả nghiệm thu, đánh giá chương trình; dự án; quyết toán vốn đầu tu công;

----- [Trang 6] -----

5
6. Việc tuyển dụng tiếp nhận, đào tạo, bồi dưỡng; điều động; bổ nhiệm; bổ
nhiệm lại, luân chuyển, biệt phái; từ chức, miễn nhiệm, quy hoạch, chuyển đổi vị
trí công tác; hợp đồng làm việc, thay đổi vị trí việc làm; chấm dứt hợp đồng làm
việc; đi công tác nước ngoài; giải quyết , chế độ, nâng bậc luong; đánh giá, xếp loai
viên chức, nguời lao động; khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu đối với viên
chức, người lao động; các đề án, dự án, chương trình, kế hoạch và việc xây dựng
các văn bản quy phạm nội bộ của cơ quan, đơn vị;
7. Kết luận của cấp có thẩm quyền về vụ việc tiêu cực, tham nhũng, lãng
phí trong cơ quan, đơn vị; bản kê khai tài sản, thu nhập của nguời có nghĩa vụ
phải kê khai theo quy định của pháp luật;
8. Kết quả kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị trong nội bộ co
quan, đơn vị;
9. Nội quy, quy chế, quy định của co quan, đơn vị; quy tắc ứng xử
cúa nguời có chức vụ; quyền hạn trong cơ quan, đơn vị;
10. Kết quả tổng7 hợp ý kiến và giải trình, tiếp thu ý kiến của viên chức,
nguời lao động vềnhững nội dung viên chức, nguời lao động tham gia ý kiến quy
định tại Điều 16 Quy chế này;
11. Văn bản chỉ đạo, điều hành của cơ quan quản lý cấp trên liên quan đến
hoạt động của cơ quan; đơn vị;
12. Công khai các chính sách hỗ trợ, phúc lợi, thưởng, chế độ đãi ngộ khác
của cơ quan; đơn vị đối với viên chức, người lao động đang làm việc tại cơ quan;
đơn vị;
13. Nội dung khác theo quy định của pháp luật và quy chế thực hiện dân
chủ của cơ quan, đơn vị.
Điều 10. Hình thức và thời điểm công khai thông tin ở cơ quan, đơn vị
1. Các hình thức công khai thông tin bao gồm:
a) Thông báo qua hệ thống ~ thông tin nội bộ hoặc đăng tải trên cổng thông
tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị;
b) Niêm yết thông tin;
c) Thông báo tại hội nghị viên chức, người lao động của cơ quan; đơn vị;
d) Thông báo bằng văn bản đến toàn thể viên chức, người lao dộng tai cơ
quan, đơn vị;
đ) Thông qua nguời phụ trách các bộ phận của cơ quan, đơn vị để thông
báo đến viên chức, người lao động;
e) Thông báo bằng văn bản đến tổ chức đảng, Ban Chấp hành Công đoàn
cơ quan, đơn vị để thông báo đến viên chức, người lao động;

----- [Trang 7] -----

g) Các hình thức khác theo quy định của pháp luật và quy định, quy chế có
liên quan của cơ quan, đơn vị.
2. Nội dung thông tin quy định tại Đỉều 9 Quy chế này được công khai
chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày có quyết - định, văn bản của cơ quan có
thẩm quyền về nội dung cần công khai, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Điều 11. Trách nhiệm tổ chức thực hiện việc công khai thông tin ở cơ
quan, đơn vị
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổ chức đăng tải các
thông tin quy định tại Điều 9 Quy chế này trên hệ thống thông tin điện tử nội bộ
hoặc cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan; đơn vị ít nhất là
20 ngày liên tục kể từ ngày bắt đầu đăng tin hoặc gửi thông tin; trừ truờng hợp
pháp luật có quy định khác .
2 Iruờng hợp chua có trang thông tin điện tử nội bộ hoặc hệ thống - thông
tin điện tử nội bộ, người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổ chức niêm
yết các thông tin quy định tại Điều 9 Quy chế này tại trụ sở của cơ quan; đơn vị
vànơi làm việc của các cơ quan; đơn vị; bộ phận có liên quan trực tiếp ít nhất là
20 ngày liên tục kể từ ngày niêm yết, từ truờng hợp đã sử dụng hình thức thông
báo bằng văn bản đến toàn thể viên chức, người lao động của cơ quan, đơn vị hoặc
pháp luật có quy định khác.
3.Căn cứ vào đặc đỉểm, điều kiện thực tế, tính chất hoat động và nội dung
cần công khai, người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thể quyết đinh lựa chon thêm
hình thức công khai khác quy định tại khoàn 1 Điều 10 Quy chế này, bảo đảm để
viên chức, nguời lao động tiếp cận thông tin chính xác, đầy đủ, kip thời, thuận lợi.
4 Người đứng đầu cơ quan; đơn vị có trách nhiệm tổ chức cung cấp thông
tin theo yêu cầu của viên chức, ~ nguời lao động đối với nhũng thông tin trong thời
hạn công khai mà chưa được công khai, thông tin đã hết thời hạn công khai hoặc
thông tin đang được công khai nhung vì lý do bất khả kháng mà nguời yêu cầu
không thể tiếp cận được.
5. Cơ quan, đơn vị có thể xác định thêm các nội dung thông tin cần công
khai, hình thức công khai, việc áp dụng các hình thức công khai đối với tùng loai
nội dung thông tin nhất định và cách thức thực hiện, việc cung cấp thông tin theo
yêu cầu trong quy chế thực hiện dân chủ của đơn vị phù hợp với đặc điểm tổ chức,
hoạt động, điều kiện thực tế của cơ quan, đơn vị mình, không trái với quy định
của pháp luật và Quy chế này .
6 Truờng hợp pháp luật có quy định khác vềhình thức, cách thức thực hiện
công khai đối với nội dung thông tin cụ thể thì áp dụng theo quy định đó.

----- [Trang 8] -----

Mục 2
VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG
BÀN VÀ QUYẾT ĐỊNH
Điều 12. Những nội dung viên chức, người lao động bàn và quyết định
1. Bầu, cho thôi làm thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị.
2. Việc thu, chi, quản lý, sử dụng các khoản đóng góp của viên chức, người
lao động tại cơ quan, đơn vị ngoài các khoản đã được pháp luật quy định.
3. Nội dung nghị quyết hội nghị viên chức, người lao động.
4. Việc tham gia: Câu lạc bộ, tổ chức xã hội nghề nghiệp, tổ chức chính trị
xã hội nghề_ nghiệp, tổ chức xã hội khác theo quy định cúa pháp luật.
5. Các công việc tự quản khác trong nội bộ cơ quan, đơn vị không trái với
quy định của pháp luật, phù hợp với đạo đức xã hội.
Điều 13. Hình thức viên chức, người lao động bàn và quyết định
1. Viên chức, nguời lao động tại cơ quan, đơn vị bàn và quyết định các nội
dung quy định tại Điều 12 Quy chế này tại hội nghị viên chức, người lao động
trên cơ sở đề xuất của Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp, người đứng đầu cơ
quan, đơn vị hoặc khi có ít nhất một phần ba tổng số viên chức, nguời lao động
của cơ quan, đơn vị cùng đề nghị.
2. Truờng hợp không thể tổ chức hội nghị viên chức, người lao động của
cơ quan, đơn vị vì lý do bất khả kháng hoặc hội nghị đã được triệu tập đến lần thứ
hai nhung vẫn không có đủ số nguời tham dự quy định tại khoản 3 Điều 14 Quy
chế này thì nguời đứng đầu cơ quan, đơn vị sau khi đã thống - nhất với Ban Chấp
hành Công đoàn cùng cấp quyết định tổ chức gửi phiếu lấy ý kiến của toàn thể
viên chức, nguời lao động trong cơ quan, đơn vị.
Đíều 14. Tổ chức hội nghị viên chức, người lao động
1. Nguời đúng đầu Cơ quan ĐHĐN, Hiệu trưởng các truờng đại học thành
viên; Hiệu trưởng Truờng Y Dược, Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum và
cơ quan; đơn vị khác có công đoàn cơ sở chủ trì, phối hợp cùng với công đoàn cơ
sở thực hiện:
a) Hướng dẫn tổ chức Hội nghị viên chức, người lao động tù cấp
phòng/khoaltổ, đơn vị trực thuộc các trường đại học thành viên; các đơn vị thuộc
và trực thuộc của ĐHĐN;
b) Tổ chức Hội nghị viên chức, nguời lao động ' định kỳ mỗi năm một lần vào
đầu năm học mới của cơ quan, đơn vị nhung không quá 03 tháng tính từ ngày khai
giảng năm học mới;

----- [Trang 9] -----

c) Tổ chức Hội nghị viên chức, người lao động bất thường khi có đề xuất của
các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 13 Quy chế này .
2. Thành phần dự hội nghị viên chức, người lao động gồm:
a) Đối với hội nghị viên chức, người lao động của Cơ quan ĐHĐN:
Giám đốc ĐHĐN thống nhất với Công đoàn Cơ quan ĐHĐN quyết_ định
thành phần tham dự hội nghị là toàn thể viên chức, người lao động hoặc đại biểu
viên chức, người lao động phù hợp với đặc điểm tình hình thực tiễn; quyết định
việc mời người đứng đầu và đại diện Ban Chấp hành Công đoàn của các truờng
đại học thành viên; Truờng Y Duợc, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum và các đơn
vị khác có Công đoàn cơ sở tham dự hội nghị nếu thấy cần thiết.
b) Đối với hội nghị viên chức; người lao động của các trường đại học thành
viên, Truờng Y Dược, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum và những đơn vị khác có
công đoàn cơ sở:
Đối với đơn vị có tổng số viên chức; nguời lao động ít hơn 100 nguời, thì tổ
chức hội nghị toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị:
Đối với đơn vị có tổng số viên chức, nguời lao động từ 100 người trở lên
hoặc có ít hơn 100 người nhung làm việc phân tán trên địa bàn rộng hoặc vì lý do
nghiệp vụ không thể bỏ vị trí làm việc, thì người đứng đầu đơn vị thống nhất với
Công đoàn cùng cấp quyết định thành phần tham dự hội nghị là toàn thể viên
chức, nguời lao động hoặc đại biểu viên chức, nguời lao động phù hợp7 với đặc
điểm tình hình của đơn vị; quyết định việc mời người dứng đầu cùa ĐHN, đại
diện Ban chấp hành Công doàn ĐHĐN, đại diện Ban Chấp hành Công đoàn của
các tổ chức trực thuộc tham dự hội nghị nếu thấy cần thiết.
Đơn vị có từ 07 viên chức, nguời lao động trở xuống có thể tổ chức hội
nghị viên chức, người lao động nếu thấy cần thiết.
c) Đối với Hội nghị viên chức, nguời lao dộng từ cấp phòng/khoaltổ, đơn vị
trực thuộc các trường đại học thành viên; các đơn vị thuộc vàtrực thuộc của ĐHĐN,
thì tổ chức hội nghị toàn thể viên chức, nguời lao động của đơn vị.
3. Hội nghị được tổ chức hợp lệ khi có ít nhất là hai phần ba tổng số viên
chức, người lao động của cơ quan, đơn vị hoặc ít nhất là hai phần ba tổng số đại
biểu được triệu tập có mặt.
4. Nội dung của hội nghị viên chức, nguời lao động bao gồm:
a) Kiểm điểm việc thực hiện đường lối, chủ trương của = Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước có liên quan đến chức nẳng nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;
b) Kiểm điểm việc thực hiện nghị quyết F hội nghị viên chức, nguời lao động
trước đó và những quy định về thực hiện dân chủ tại cơ quan, đơn vị;

----- [Trang 10] -----

c) Đánh giá, tổng kết và kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu cơ
quan, đơn vị trong việc thực hiện kế hoạch công tác hằng - năm;
d) Tông kết phong trào thi đua, xét khen thưởng và bàn, thống nhất nội
dung thi đua năm tiếp theo; thống~ nhất nội dung giao ước thi dua;
đ) Thảo luận và quyết . địnhcác nội dung quy định tại Điều 12 của Quy chế này;
e) Thực hiện các nội dung về công khai thông tin; lấy ý kiến của viên chức,
nguời lao động vềnhững nội dung quy định tại Điều 16 của Quy chế này;
g) Thực hiện các công việc khác theo quyết - định của hội nghị.
5. Trình tự tổ chức hội nghị được thực hiện nhu sau:
a) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị trình bày báo cáo về các nội dung quy
định tại điểm a và điểm c khoản 4 Điều này;
b) Đại diện Công đoàn cơ quan; đơn vị báo cáo về các nội dung quy định
tại điểm b khoản 4 Điều này; kết quả giám sát, hỗ trợ viên chức, nguời lao động
thực hiện dân chủ ở cơ quan, đơn vị;
c) Viên chức, người lao động tham dự hội nghị thảo luận, tham gia ý kiến,
đề xuất, kiến nghị (nếu có);
d) Người đứng đầu cơ quan; đơn vị, Chủ tịch Công đoàn cơ quan, đơn vị tiếp
thu, giải đáp thắc mắc, kiến nghị của viên chức, người lao động đối với các nội
dung thuộc thẩm quyền;, bàn các biện pháp cải tiến điều kiện làm việc, nâng cao đời
sống của viên chức, nguời lao động trong cơ quan, đơn vị, các biện pháp thực hiện
kế hoạch công tác năm tiếp theo của cơ quan, đơn vị;
đ) Đại diện Ban Thanh tra nhân dân trình bày báo cáo hoạt động của Ban
Thanh tra nhân dân trong năm và chuong trình công tác năm tiếp theo;
Hội nghị quyết định các nội dung quy định tại Điều 12 quy chế này (nếu
có) Nghị quyết, quyết định của hội nghị được thông qua khi có trên 50% tổng số
người dự hội nghị tán thành và nội dung không trái với quy định của pháp luật,
phù hợp với đạo đức xã hội;
g) Tổ chức khen thưởng cá nhân, tập thể của cơ quan, đơn vị có thành tích
trong công tác; phát động phong trào thi đua;
h) Ký kết giao ước thi đua giữa người đứng đầu cơ quan, đơn vị với tổ chức
công đoàn cùng cấp;
i) Thông qua nghị quyết hội nghị.

----- [Trang 11] -----

10
Điều 15. Trách nhiệm trong việc tổ chức để viên chức, người lao động
bàn, quyết định và thực hiện quyết định của tập thể viên chức, người lao động
1.Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phối hợp cùng Ban Chấp
hành Công đoàn cùng cấp thực hiện các nội dung sau:
a) Thống nhất chủ truơng, xây dựng kế hoạch tổ chức hội nghị viên chức,
người lao động; hướng dẫn để viên chức, = người ao động quyết định tại Hội nghị
hoặc tổ chức gửi phiếu lấy ý kiến để viên chức, nguời lao động bàn, quyết định
các nội dung quy định tại Điều 12 của Quy chế này;
b) Phổ biến, hưóng dẫn, đôn đốc việc thực hiện nghị quyết của hội nghị
viên chức, người lao động, quy chế thực hiện dân chủ của cơ quan; đơn vị và các
nội dung khác đã được viên chức, nguời lao động quyết định thông qua; cử đầu
mối để phối hợp, theo dõi, đề xuất xử lý kịp thời những phát sinh trong quá trình
tổ chức thực hiện;
c) Định kỳ 06 tháng một lần, tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện
nghị quyết hội nghị viên chức, người lao động; thông báo kết quả kiểm tra, đánh
giá đến toàn thể viên chức, nguời lao động trong cơ quan, đơn vị.
2. Đảng viên; viên chức, nguời lao động trong cơ quan, đơn vị có trách
nhiệm tích cực, gương mẫu tham gia bàn và quyết - định các nội dung quy định tại
Điều 12 Quy chế này và nghiêm túc thực hiện các quyết định đã được tập thể
thống nhất; trường hợp nhận thấy quyết định của tập thể viên chức, người lao
động không bảo đảm trình tự, thủ tục hoặc có nội dung trái với quy định của pháp
luật, trái đạo đức xã hội thì có quyền kiến nghị, phản ánh đến Ban Chấp hành
Công đoàn cấp trên, lãnh đao cấp trên truc tiếp của cơ quan, đơn vị hoặc cơ quan
khác có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Mục 3
VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG
THAM GIA Ý KIÉN
Đỉều 16. Những nội dung viên chức, người lao động tham gia ý kiến
trước khi người đứng đầu cơ quan, đơn vị quyết định
1. Giải pháp thực hiện chủ truơng, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị:
2. Kế hoạch công tác hằng năm của cơ quan; đơn vị.
3 . Tổ chức phong trào thi dua của cơ quan, đơn vị.
4. Báo cáo sơ kết, tổng kết của cơ quan, đơn vị.

----- [Trang 12] -----

11
5.Các biện pháp cải tiến tổ chức, hoạt = động và lềlối làm việc; phòng; ' chống
tham nhũng tiêu cực; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống quan liêu, phiền
hà, sách nhiễu.
6.Kếhoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng viên chức; bổ nhiệm viên chức .
7. Thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của viên
chức, nguời lao động.
8. Dự thảo quy chế thực hiện dân chủ của cơ quan, đơn vị.
9. Dự thảo quy chế chi tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị.
10. Các dự thào nội quy, quy chế khác của cơ quan; đơn vị.
11. Các nội dung khác theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 17.Hình thức viên chức, người lao động tham gia ý kiến
Căn cứ đặc điểm, tính chất hoạt động và nội dung tham gia ý kiến, viên
chức, - người lao động có thể tham gia ý kiến thông qua một hoặc một số hình thức
sau đây:
1. Tham giaý kiến truc tiếp với người đứng đầu cơ quan; đơn vị hoặc thông
qua người phụ trách các bộ phận của cơ quan, đơn vị;
2 Thông qua hội nghị viên chức, = nguời lao động và các cuộc họp, hội nghị
khác của cơ quan, đơn vị;
3. Thể hiện ý kiến qua phiếu lấy ý kiến trực tiếp hoặc dự thảo văn bản do
cấp có thẩm quyền gửi;
4. Tham gia ý kiến qua hòm thu góp ý, đường dây nóng; hệ thống - thông tin
nội bộ hoặc cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan; đơn vị;
5 Thông qua Công đoàn và các tổ chức đoàn thế khác tại cơ quan; đơn vị;
6. Sử dụng mạng xã hội để tham gia ý kiến trong trường hợp, cơ quan; đơn
vị tổ chức lấy ý kiến nhung không trái với quy định của pháp luật;
7. Các hình thức khác không trái với quy định của pháp luật.
Đỉều 18. Trách nhiệm trong việc tổ chức để viên chức, người lao động
tham gia ý kiến
1. Nguời đứng đầu cơ quan; đơn vị có kế hoạch tổ chức lấy ý kiến viên
chức, nguời lao động về các nội dung quy định tại Điều 16 của Quy chế này, trong
đó xác định rõ nội dung lấy ý kiến, hình thức lấy ý kiến; cách thức, thời hạn triển
khai và trách nhiệm tổ chức thực hiện; chju trách nhiệm chỉ đạo việc tiếp nhận,
tổng hợp ý kiến, thông tin phản hồi của viên chức, nguời lao động; nghiên cứu;
tiếp thu, giải trình ý kiến tham gia và thực hiện việc công khai nội dung giải trình,
tiếp thu đến viên chức, người lao động.

----- [Trang 13] -----

12
2. Ban Chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn vị phối hợp7 với nguời đứng
đầu cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện kế hoạch tổ chức lấy ý kiến; giám sát
việc lập và tổ chức thực hiện kế hoạch tổ chức lấy ý kiến; quá trình lấy ý kiến,
kết quả giải trình, tiếp thu và tổ chức thực hiện các nội dung viên chức, nguời
lao dộng đã tham gia ý kiến; tham gia ý kiến truớc khi nguời đứng đầu cơ quan,
đơn vị quyết định ban hành quy chế thực hiện dân chủ của cơ quan, đơn vị.
3 Đảng viên; viên chức, nguời lao dộng trong cơ quan, đơn vị có trách
nhiệm tích cực, gương mẫu dóng góp, tham gia ý kiến làm cơ sở cho cấp có thẩm
quyền quyết , định; theo dõi, đánh giá, giám sát việc tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý
kiến đối với các nội dung đã được đua ra lấy ý kiến viên chức; nguời lao động và
quá trình tổ chức thực hiện quyết định về các nội dung này.
Mục 4
VIÊN CHỨC; NGƯỜI LAO ĐỘNG KIẺM TRA, GIÁM SÁT
Tiểu mục 1
NỘI DUNG, HÌNH THỨC KIẺM TRA, GIÁM SÁT
Điều 19. Nội dung kiểm tra, giám sát của viên chức, người lao động
1. Viên chức, người lao động kiểm tra việc thực hiện các nội dung mà tập
thể viên chức, người lao động đã bàn và quyết . định quy định tại Điều 12 của Quy
chế này.
2. Viên chức, người lao động giám sát việc tổ chức thực hiện dân chủ ở cơ
sở và việc thực hiện chính sách, pháp luật của nguời đứng đầu, tập thể lãnh đạo,
người có thẩm quyền của cơ quan, đơn vị, hành vi hành chính của nguời thuc hiện
chức trách, nhiệm vụ tại cơ quan, đơn vị.
Điều 20. Hình thức kiểm tra, giám sát của viên chức; người lao động
1. Viên chức, người lao động truc tiếp thực hiện việc kiểm tra, giám sát
thông qua:
a) Hoạt động học tập, công tác, sinh hoạt của viên chức, nguời lao động Ở
cơ quan, đơn vị;
b) Quan sát, tìm hiểu, giao tiếp với người có chức vụ; quyền hạn; viên chức,
người lao động khác trong cơ quan, đơn vị;
c) Tiếp cận các thông tin được công khai; các thông tin, báo cáo cúa cơ
quan; đơn vị hoặc người được giao quản lý, thực hiện các nội dung viên chức,
người lao động đã bàn và quyết định;
d) Tham dự hội nghị viên chức, người lao động.
2. Viên chức, người lao dộng thực hiện việc kiểm tra, giám sát thông qua
hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị.

----- [Trang 14] -----

13
3. Việc sử dụng các thiết bị ghi âm, ghi hình (nếu cần thiết) khi thực hiện
việc kiếm tra, giám sát theo quy định ở Điều 19 và Khoản 2 Điều này được thực
hiện theo quy định của pháp luật và quy định của ĐHĐN.
Điều 21.Xửlý kết quả kỉểm tra, giám sát của viên chức, người lao động
1. Thông qua việc kiểm tra, giám sát truc tiếp viên chức, nguời lao động
tham gia nhận xét, góp ý kiến về phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ; kết quả thuc hiện nhiệm vụ của nguời dúng đầu, tập thể
lãnh đạo, nguời quản lý, phụ trách trực tiếp, những nguời có thẩm quyền khác tại
cơ quan, đơn vị; tích cực tham gia ý kiến góp phần xây dựng nội bộ cơ quan; đơn
vị trong sach, vũng mạnh.
2. Khi phát hiện hành vi, nội dung có dấu hiệu vi phạm, viên chức, người
lao động có quyền khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật hoặc kiến nghị,
phản ánh đến nguời đứng đầu cơ quan, đơn vị, đến tổ chức Công đoàn hoặc các
tổ chức đoàn thể khác mà mình là thành viên được thành lập và hoạt động ở cơ
quan, đơn vị hoặc phản ánh, đề nghị Ban Thanh tra nhân dân của cơ quan, đơn vị
xem xét, thực hiện kiểm tra, giám sát theo chức năng, nhiệm vụ.
3.Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị thay mặt viên chức, nguời lao
động thực hiện kiểm tra, giám sát theo quy định.
Điều 22. Trách nhiệm trong việc bảo đảm để viên chức, người lao động
thực hiện kiểm tras giám sát
1. Nguời đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm sau đây:
a) Giám đốc ĐHĐN phối hợp cùng Ban Chấp hành Công đoàn ĐHĐN, căn
cứ vào yêu cầu; nhiệm vụ; đặc điểm, tính chất tổ chức, hoạt động và điều kiện
thuc tế của ĐHN, xây dựng và ban hành, sửa đổi, bổ sung quy chế thực hiện dân
chủ trong hoạt động của ĐHĐN, bảo đảm nội dung không trái hoặc hạn chế việc
thực hiện quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở ĐHĐN;
b) Hiệu trưởng các truờng đại học thành viên, Hiệu truởng Truờng Y Dược,
Giám đốc Phân hiệu ĐHN tại Kon Tum và các cơ quan; đơn vị khác phối hợp
cùng Ban Chấp hành Công đoàn cấp cơ sở cùng cấp; căn cứ vào yêu cầu, nhiệm
vụ; đặc điểm, tính chất tổ chức, hoạt động và điều kiện thực tế của tùng truờng;
cơ quan, đơn vị, xây dựng và ban hành, sửa đổi, bổ sung quy chế thực hiện dân
chủ trong hoạt động của trường, cơ quan, đơn vị bảo đảm nội dung không trái
hoặc hạn chế việc thực hiện quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở truờng;
cơ quan, đơn vị và Quy chế này;
c) Tao lập cơ chế tiếp nhận góp ý, kiến nghị, phản ánh của viên chức, nguời
lao động tại cơ quan, đơn vị; thực hiện việc đối thoai, giải trình với viên chức,
người lao động theo quy định của pháp luật; sử dụng nội dung nhận xét; góp ý của

----- [Trang 15] -----

14
viên chức, người lao động trong quá trình thực hiện đánh giá, xếp loại chất luợng
viên chức, người lao động tại cơ quan, đơn vi;
d) Xem xét, giải quyết; giải trình và trả lời kịp thời khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh của viên chức, người lao động, kiến nghị của Công đoàn và các tổ
chức đoàn thể khác tại cơ quan, đơn vị; kịp thời báo cáo, chuyển thông tin đến cơ
quan có thẩm quyền đối với những vấn đề không thuộc thẩm quyền giải quyết - của
mình;
đ) Tao điều kiện và bảo đảm để Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị
thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát theo quy định của pháp luật;
e) Xửlý người có hành vi cản trở viên chức, người lao động thực hiện quyền
kiểm tra, giám sát hoặc người có hành vi trả thù, trù dập nguời khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật;
g) Thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn hành vi tham nhũng;
tiêu cực; xử lý và tạo điều kiện để cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xử lý người có
hành vi tham nhũng, tiêu cực; nếu thiếu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng, tiêu
cực trong cơ quan, đơn vị thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Các cơ quan; đơn vị; cá nhân quy định tại khoản 2 Điều 21 Quy chế này
có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghj, phản ánh
của viên chức, người lao động theo thẩm quyền hoặc thực hiện việc thanh tra,
kiểm tra, giám sát theo quy định của pháp luật.
3. Viên chức, người lao động chịu trách nhiệm về nội dung khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh của mình; chủ động, tích cực phối hợp với Ban Thanh
tra nhân dân và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm trong việc xác
minh, kiểm tra, giám sát đối với các nội dung mà mình đã kiến nghị, đề nghị.
Tiểu mục 2
BAN THANH TRA NHÂN DÂN
Điều 23. Tổ chức Ban Thanb tra nhân dân
1. Ban Thanh tra nhân dân trong ĐHĐN do hội nghị viên chức;, nguời lao
động bầu gồm từ 03 đến 09 thành viên (là số lẻ) theo đề nghị của Ban Chấp hành
Công đoàn cơ sở cùng cấp.
Truờng hợp cơ quan, đơn vị có tính chất đặc thù hoặc hoạt động phân tán,
căn cứ vào yêu cầu; nhiệm vụ, đặc điểm, tính chất tổ chức, hoạt động và điều kiện
thực tế, sau khi thống nhất với người đứng đầu cơ quan; đơn vị, Ban Chấp hành
công đoàn cơ sở cùng cấp đề xuất đẻ hội nghị viên chức, người lao động quyết
định số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân nhiều hơn 09 nguời và là số lẻ
nhung không quá 15 thành viên để bảo đảm hoạt động hiệu quả

----- [Trang 16] -----

15
Truờng hợp cơ quan; đơn vị có từ 07 viên chức, = người lao động trở xuống
hoặc - trong các truờng hợp đặc thù thì không tổ chức Ban Thanh tra nhân dân, Ban
Chấp hành Công đoàn cơ sở sau khi thống nhất với nguời đứng đầu cơ quan, đơn
vị báo cáo Công đoàn ĐHĐN quyết , định việc không tổ chức Ban Thanh tra nhân
dân.
2. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân là nguời đang công tác trong cơ
quan; đơn vị; có phẩm chất đạo đức tốt, có uy tín trong cơ quan; đơn vị, có đủ sức
khỏe để hoàn thành nhiệm vụ; có hiểu biết về chính sách, pháp luật và tự nguyện
tham gia Ban Thanh tra nhân dân; không đồng thời là người đứng đầu, cấp phó
của người đứng đầu, kế toán truởng của cơ quan; đơn vị:
Nguời được giới thiệu tham gia Ban Thanh tra nhân dân còn thời gian công
tác tại cơ quan; đơn vị đủ 01 nhiệm kỳ Ban Thanh tra nhân dân hoặc truờng hợp
cần thiết thì giới thiệu người còn thời gian đủ 12 tháng tính đến kỳ Hội nghị viên
chức, nguời lao động lần kế tiếp.
3. Chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể tù ngày kết thúc hội nghị viên chức,
nguời lao động bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân, Ban Chấp hành Công
đoàn cơ quan, đơn vị công nhận kết quả bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân.
4. Nhiệm kỳ của Ban Thanh tra nhân dân là 02 năm. Trong nhiệm kỳ, nếu
khuyết thành viên hoặc thành viên Ban Thanh tra nhân dân không hoàn thành
nhiệm vụ, không còn được tín nhiệm hoặc xin thôi làm nhiệm vụ thì Ban Chấp
hành Công đoàn cơ quan, đơn vị đềnghị hội nghị viên chức, nguời lao động quyết
định cho thôi làm nhiệm vụ và bầu nguời khác thay thế.
5.Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị gồm Truởng ban; Phó Truởng
ban và các Ủy viên: Truờng hợp số luợng thành viên Ban Thanh tra nhân dân từ
09 người trở lên thì số lượng Phó Truởng ban không quá 02 người. Truởng ban
chju trách nhiệm chung về hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân; Phó Trưởng
ban có trách nhiệm giúp Truởng ban thực hiện nhiệm vu; các thành viên khác thực
hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng ban.
Điều 24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Thanh tra nhân dân
1. Kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quyết định của tập thể viên chức,
nguời lao động; giám sát việc thực hiện chủ truong; đường lối của Đảng chính
sách, pháp luật của Nhà nước, việc thực hiện pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ
sở tại cơ quan, đơn vị.
2. Kiến nghị cơ quan, đơn vị, nguời có thẩm quyền xử lý theo quy định của
pháp luật khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và giám sát việc thực hiện
kiến nghị đó.

----- [Trang 17] -----

16
3. Yêu cầu người đứng đầu cơ quan, đơn vị cung cấp thông tin, tài liệu có
liên quan để phục vụ việc xác minh, kiểm tra, giám sát.
4. Xem xét, xác minh vụ việc cụ thể theo đề nghị của viên chức, nguời lao
động ở cơ quan; đơn vị.
5. Kiến nghị người đứng đầu cơ quan, đơn vị khắc phuc hạn chế, thiếu sót
được phát hiện qua việc kiểm tra, giám sát; bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của viên chức, người lao dộng; biểu dương nhũng đơn vị, cá nhân có
thành tích. Truờng hợp phát hiện nguời có hành vi vi phạm pháp luật thì kiến nghị
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét, xử lý.
6. Tham dự các cuộc họp của cơ quan; đơn vị có nội dung liên quan đến
việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát của Ban Thanh tra nhân dân.
7 Tiếp nhận kiến nghị, phản ánh của viên chức, nguời lao động có liên
quan đến phạm vi kiểm tra, giám sát của Ban Thanh tra nhân dân.
Điều 25. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân
1.Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị do Ban Chấp hành Công đoàn
cơ quan, đơn vị trực tiếp chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động
2. Căn cứ vào nghị quyết hội nghị viên chức, người lao động của cơ quan,
đơn vị và chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn vị; Ban
Thanh tra nhân dân xây dựng chuơng trình công tác để thực hiện các nhiệm vụ
được quy định theo từng quý, 06 tháng và hằng năm
Chuơng trình công tác gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu; nội
dung; thời gian, kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác.
Chuong trình công tác có thể được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với yêu cầu; tình
hình thực tế hoặc khi có vấn đề phát sinh đột xuất.
3. Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan; đơn vị xây dựng kế hoạch kiểm tra,
giám sát cụ thể báo cáo Ban Chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn vị và thông báo
đến đối tượng kiểm tra, giám sát khác (nếu có) chậm nhất 05 ngày làm việc trước
khi tiến hành hoạt động kiểm tra, giám sát.
4. Phuơng thức hoạt dộng
a) Tiếp nhận thông tin do viên chức, người lao động phản ánh truc tiếp; qua
hòm thư góp ý; qua nghiên cứu văn bản tài liệu liên quan đến nội dung kiểm tra,
giám sát do lãnh đạo cơ quan, đơn vị cung cấp. Làm việc với đơn vi, cá nhân liên
quan đến kiến nghị, phản ánh để đánh giá tính xác thực của nội dung phản ánh,
kiến nghị;
Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị tổng hợp, phân tích, đối chiếu
với các quy định pháp luật, quy định, quy chế làm việc của cơ quan; đơn vị để

----- [Trang 18] -----

17
đánh giá, đề xuất, kiến nghị với nguời đứng đầu cơ quan, đơn vị xem xét giải
quyết theo quy định của pháp luật hoặc thông qua Ban Chấp hành Công đoàn cơ
quan, đơn vị.
b) Kết quả kiểm tra, giám sát; xác minh được lập thành văn bản và gửi đến
cơ quan; đơn vi; cá nhân có phản ánh, kiến nghị. Truờng hợp phát hiện nguời có
hành vi vi phạm pháp luật thì kiến nghị cơ quan; đơn vị có thẩm quyền xem xét;
xử lý theo quy định;
c) Trong quá trình hoạt động, Ban Thanh tra nhân dân làm việc theo chế độ
tập thể và quyết định theo đa số; tuân thủ theo quy định của pháp luật; thực hiện
dúng nhiệm vụ; quyền hạn được giao; bảo đảm khách quan; công khai, minh bạch;
mọi ý kiến; phản ánh của viên chức, người lao động được phản ánh trung thực
đến người có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Không được lợi
dụng nhiệm vụ; quyền hạn đề kích động, dụ dỗ, lôi kéo viên chúc, nguời lao động
để thực hiện các hành vi trái pháp luật.
5 Ban Thanh tra nhân dân giữ mối liên hệ và phối hợp chặt chẽ với nguời
đứng đầu và viên chức, người lao động ở cơ quan, đơn vị để kịp thời tiếp nhận ý
kiến; phản ánh; tổng hợp, đối chiếu; xác minh và kiến nghị giải quyết theo thẩm
quyền hoặc báo cáo đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp
luật.
6. Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm báo cáo Ban Chấp hành Công
đoàn cơ quan; đơn vị kết quả thực hiện nhiệm vụ quý, 06 tháng năm, nhiệm kỳ
hoặc khi có yêu cầu và báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng năm tại hội nghị
viên chức, nguời lao động của cơ quan, đơn vị.
Điều 26. Trách nhiệm trong việc bảo đảm hoạt động của Ban Thanh
tra nhân dân
1. Nguời dứng đầu cơ quan; đơn vị có trách nhiệm sau đây:
a) Thông báo cho Ban Thanh tra nhân dân về những chủ truơng, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước chủ yếu liên quan đến tổ chức, hoạt
động của cơ quan, đơn vị; báo cáo kết quả công' tác hằng năm vàmục tiêu, phuơng
hướng công tác năm tiếp theo của cơ quan, đơn vị;
b) Truc tiếp đối thoại, cung cấp thông tin hoặc yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, tài liệu cần thiết theo yêu
cầu cúa Ban Thanh tra nhân dân;
Xem xét, giải quyết kịp thời các kiến nghị của Ban Thanh tra nhân
dân, thông báo kết quả giải quyết - trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được
kiến nghị;

----- [Trang 19] -----

18
d) Thông báo cho Ban Thanh tra nhân dân kết quả giải quyết = khiếu nại, tố
cáo, việc thực hiện pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ quan, đơn vi;
đ) Xử lý người có hành vi cản trở hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân,
nguời có hành vi trả thù, trù dập thành viên Ban Thanh tra nhân dân theo quy định
của pháp luật.
2.Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở của cơ quan; đơn vị có trách nhiệm sau
đây:
a) Giới thiệu nhân sự để hội nghị viên chức, nguời lao động bầu làm thành
viên Ban Thanh tra nhân dân; công nhận kết quả bầu thành viên Ban Thanh tra
nhân dân; đề nghị cho thôi làm thành viên Ban Thanh tra nhân dân;- tổ chức cuộc
họp của Ban Thanh tra nhân dân để bầu Truởng ban, Phó Truởng ban và phân
công nhiệm vụ cho tùng thành viên.
b) Huớng dẫn Ban Thanh tra nhân dân xây dựng chuơng trình; kế hoạch,
nội dung công tác; xem xét báo cáo hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân và
hướng dẫn, chỉ đạo hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân; tham gia hoạt động
của Ban Thanh tra nhân dân khi xét thấy cần thiết.
c) Xem xét; giải quyết kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân; theo dõi, đôn
đốc việc giải quyết kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân gửi đến nguời đứng đầu
cơ quan; đơn vị hoặc cấp có thẩm quyền.
d) Vận động viên chức, người lao động ở cơ quan; đơn vị phối hợp và tích
cực hỗ trợ hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân.
đ) Hỗ trợ kinh phí hoạt động cho Ban Thanh tra nhân dân.
Thực hiện các nhiệm vụ của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị
không tổ chức Ban Thanh tra nhân dân theo quy định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị
1.Phối hợp Ban Chấp hành Công đoàn cùng cấp tăng ' cuờng công tác thông
tin, tuyên truyền, phổ biến;, giáo dục pháp luật về thực hiện dân chủ trong hoạt
động của cơ quan, đơn vị; tổ chức thực hiện dân chủ ở cơ quan, đơn vị theo quy
định của pháp luật và Quy chế này .
2. Kịp thời biểu dương, khen thưởng các gương điển hình, có nhiều thành
tích trong việc phát huy7 và tổ chức thực hiện tốt dân chủ trong hoạt động của cơ
quan, đơn vị; phát hiện và xử lý nghiêm cơ quan, đơn vị, cá nhân vi phạm pháp
luật về thực hiện dân chủ ở cơ quan, đơn vị và quy định của Quy chế này .

----- [Trang 20] -----

19
Điều 28. Trách nhiệm của viên chức, người lao động
1. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy định về thực hiện dân chủ ở cơ quan;
đơn vị nơi mình công tác.
2. Kip thời kiến nghị, phản ánh với cấp có thẩm quyền khi phát hiện hành
vi vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị.
3. Iruờng hợp lợi dụng chức vụ, quyền hạn vi phạm quy định về thực hiện
dân chủ ở cơ quan; đơn vị thì tùy theo tính chất; mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ
luật theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Trách nhiệm của Công đoàn ĐHĐN
1. Tổ chức vận động viên chức, nguời lao động thực hiện dân chủ ở cơ sở;
tổ chức các phong trào thi đua về thực hiện dân chủ ở cơ sở.
2. Tham gia hỗ trợ, hướng dẫn viên chức, người lao động thực hiện dân chủ
ở cơ quan, đơn vị.
3. Tiếp nhận; tổng hợp khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến nghị của viên chức,
nguời lao động về thực hiện dân chủ ở cơ sở để chuyển đến cơ quan có thẩm
quyền; theo dõi, giám sát quá trình giải quyết khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến
nghị của viên chức, người lao động
4 Thực hiện giám sát, phản biện xã hội đối với việc thực hiện các chủ
truong; đuờng lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước có liên quan trực
tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, việc thực hiện dân chủ ở cơ sở của đoàn viên
công đoàn.
5. Thực hiện các nhiệm vụ quyền hạn khác theo quy định của Quy chế này .
Điều 30. Trách nhiệm của các tổ chức chính trị xã hội trong ĐHĐN
1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức của hội viên, đoàn viên về
thực hiện dân chủ ở cơ sở.
2. Tham gia, phối hợp với cơ quan có thẩm quyền kiểm tra; thanh tra, giám
sát việc thực hiện dân chủ ở cơ sở.
3. Thuc hiện giám sát, phản biện xã hội đối với việc thực hiện các chủ
truong, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước có liên quan trực
tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, việc thực hiện dân chủ ở cơ sở của hội viên,
đoàn viên
Điều 31. Trách nhiệm của Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHĐN
Ban Tổ chức cán bộ có trách nhiệm tham mưu cấp có thẩm quyền hướng
dẫn, kiểm tra; theo dõi, tổng hợp chung kết ~ quả việc thực hiện Quy chế này từ các
truờng đại học thành viên; các đơn vị thuộc và trực thuộc để báo cáo Giám đốc
ĐHN và cấp có thẩm quyền theo quy định.

----- [Trang 21] -----

20
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 32. Điều khoản thi hành
1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Iruờng hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quy chế
này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới.
3 . Trong quá trình thực hiện, nếu có vuớng mắc hoặc chua phù hợp, các
đơn vị phản ánh kịp thời về Ban Tổ chức Cán bộ để báo cáo Giám đốc ĐHĐN
xem xét sửa đổi, bổ sung

----- [Trang 22] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 08 tháng 06 năm 2026
Quyết dịnh số 2152/QĐ-ĐHĐN ngày 04/06/2026 của Đại học Đà Nẵng về việc
ban hành Quy chế thuc hiện dân chủ trong hoat dộng của Đại học Đà Nẵng
Kính chuyển': Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu?:
Y.
Ei2ZZ3@ZICS
TEEEZZE zt45
ẹỵu_ 05.
Gtcix; flces Lual 9a.€i
Thời hạn hoàn thành: Caz
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết:
'Phẩn nảy dành cho Truởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hỉệu se cho ý kiến chi dao dối với vfn bản đến này Ý kiến phân phổi, chi dao gỉảỉ quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vi; cá nhân chủ trỉ; các đơn vi, cá nhân tham gia phối hợp giai quyết văn bản đến (nếu có);
thời han giải quyết đối vớỉ mỗỉ đơn vi cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết ký tên. Ý kiến phân phối, chi dao giải quyết của lanh đao đơn vi, cá nhân chủ tri giao cho cá nhân; thời han giải 'quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý
kién, ký tên; Ý kiến phân phổ;, chi dao giải quyết của Iãnh dao đơn vi; cá nhân tham gia phổỉ hợp giao cho cá nhân; thời han gỉải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày
tháng cho ý kiên; ký tên Ý kỉến đề xuất giải quyết vằn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên
