----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 232/2026/NĐ-CP Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2026
NGI! ĐỊNH
Quy định về vị trí việc làm viên chức
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;
Căn cử Luật Tô chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Viên chức số 129/2025/QH15;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về vị trí việc làm viên chức
Chương
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về nguyên tắc, danh mục vị trí việc làm, bậc nghề
nghiệp của vị trí việc làm, ban mô tà công việc và khung năng lực của vị trí
việc làm; việc xác dịnh vị trí việc làm; thẩm quyền; trách nhiệm quản lý, phê
duyệt, điều chinh danh mục vị trí việc làm viên chức trong dơn vị sự nghiệp
công lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập sau dây:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang
bộ (sau đây gọi chung là bộ) gôm:
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ (bao gồm; Đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc cơ cấu tổ chức của bộ, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc bộ, dơn vị
sự nghiệp công lập ở nước ngoài);
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cục và tương đương thuộc bộ (sau dây
gọi chung là cục thuộc bộ), thuộc chi cục và tương đương thuộc cục thuộc bộ;
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Văn phòng thuộc bộ.

----- [Trang 2] -----

b) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quan lý của Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố (sau dây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh). gồm:
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tinh;
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh (sau dây gọi chung là sở);
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc chi cục và tương đương thuộc sở;
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân xã; phường; đặc khu.
2. Nghị định này áp dụng dối với viên chức quy dịnh tại Điều Luật Viên
chúc số 129/2025/QH15 .
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị dịnh nảy, các từ ngữ dưới đây dược hiểu như sau:
1 Danh muc vị trí việc làm khung là hệ thống các vị trí việc làm dược quy
dịnh thống nhất về tên gọi, làm cơ sở để dơn vị sự nghiệp công lập xác định
danh muc vị trí việc làm cụ thể phù hợp với chức năng; nhiệm vụ; quyền hạn
và cơ câu tô chức của đơn vị.
2. Bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm là mức thể hiện khả nẳng thực hiện
nhiệm vụ của viên chức trong cùng một vị trí việc làm; dược xác dinh cẳn cứ
vào độ phức tạp của công việc, yêu cẩu về kết quả, sản phấm đầu ra và phạm
vi trách nhiệm; mức dộ ảnh hưởng chuyên môn.
3 . Bản mô tả công việc của vị trí việc làm là văn bản xác định mục tiêu,
công việc, sản phẩm dẫu ra , quyền hạn; mối quan hệ công tác và yêu cầu năng
lực của vị trí việc làm; là căn cứ dể giao nhiệm vụ, quản lý, dánh giá kết quả
thực hiện nhiệm vụ của viên chức.
Khung náng Iực của vị trí việc làm là tập hợP các yêu cẩu về kiến thức,
kỹ năng; thái độ và các năng lực khác cần thiết để thực hiện công việc của vị
trí việc làm theo ting bậc nghề nghiệp.
5. Nhóm vị trí việc làm là tập hợp các vị trí việc làm có tính chất, nội dung
hoạt dộng tưong dồng. được phân loai theo một trong các nhóm: quản lý;
chuyên môn; nghiệp vụ; hỗ trợ.
6. Vị trí việc làm quản lý là vị trí gắn với chức vụ quản lý trong dơn vị sự
nghiệp công lập; có nhiệm vụ tổ chức thyc hiện; điều hành, phân công; kiểm
soát và chịu trách nhiệm về kết quả hoạt dộng cua đơn vị hoặc bộ phận đuợc
giao; sản phẩm dẩu ra là kết quả quản lý, điều hành và mức độ hoàn thành
nhiệm vụ của dơn vị hoặc bộ phận được phân công phụ trách.

----- [Trang 3] -----

7. Vị trí việc làm chuyên môn; nghiệp vu là vị trí trực tiếp thực hiện hoạt
dộng chuyên môn cốt lõi gẳn với chức năng; nhiệm vụ chinh của đơn vị; có sản
phẩm dầu ra là sản phẩm chuyên môn của ngành, lĩnh vực; đòi hỏi áp dụng kiến
thức , phương pháp, tiêu chuẩn nghề nghiệp chuyên ngành và có vai trò quyết
định hoặc ành hưởng trực tiếp đến chất Jượng thực hiện chức năng nhiệm vụ
cúa dơn vị.
8. Vị trí việc làm hỗ trợ là vị trí thực hiện hoạt dộng phục vụ; bảo dảm
diều kiện cho hoạt dộng của đơn vị; có sản phẩm dầu ra là dịch vụ nội bộ hoặc
điều kiện vận hành hoat động của dơn vị; không trực tiếp tạo ra sản phẩm
chuyên môn cốt lõi của dơn vị-
Điều 4. Nguyên tắc quản lý vị trí việc làm viên chức
1, Bảo đảm phù hợp với chủ trưong của Đảng, quy định của pháp luật có
liên quan và quy định tại Nghị định này .
2. Bảo đảm khách quan, công khai, minh bạch, dân chủ; phù hợp với chức
năng. nhiệm vụ; quyền hạn; cơ cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập; gắn
vị trí việc làm với kết quả, sản phẩm đầu ra.
3. Bảo đảm việc xác định, phê duyệt và điều chỉnh danh muc vị trí việc
làm được thực hiện thống nhất, dổng bộ, kịp thời khi có thay đổi về căn cứ theo
quy dịnh của pháp Iuật.
4. Bảo dảm phân cấp gắn với quyền tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập
theo quy định của pháp luật, trách nhiệm của nguời dứng dẩu trong việc tổ chức
thực hiện vị trí việc làm.
5. Bảo dảm ứng dụng khoa học, công nghệ và chuyển đổi số trong quản
lý vị trí việc làm.
Chương Il
XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC
Điều 5. Nguyên tắc xác định vị trí việc làm
1 Bảo dam việc xác định vị trí việc làm cãn cứ vào chức năng; nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập; phù hợp với danh
mục vị trí việc làm khung theo quy định của Chính phủ.
2. Bảo đảm mỗi vị trí việc làm được xác dịnh trên cơ sở nhóm nhiệm vụ
có tính chất, nội dung công việc cơ bản giống nhau hoặc tương đồng.
3. Bảo dảm việc cụ thể hóa nội dung công việc của vị trí việc làm theo
lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành, phạm vi công tác hoặc đối tượng phục vụ
được thực hiện trong bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm;
không làm thay đổi tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm mới.

----- [Trang 4] -----

4 Bảo đảm việc phát triển, mở rộng phạm vi, mnức độ phức tạp của công
việc phải dược thể hiện thông qua các bậc nghể nghiệp của vị tri việc làm;
không được sử dụng dể hỉnh thành vị trí việc làm mới.
5. Đối với vị trí việc làm quản lý:
a) Một chức danh quản lý tuơng ứng7 với một vị trí việc làm;
b) Truờng hợp có từ 02 người trở lên giữ chức danh cấp phó của ngưrời
dứng dẩu thì việc phân công phụ trách lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thể không làm
phát sinh vị trí việc làm mới, không làm thay đổi tên gọi cua vị trí việc làm;
Gắn với một vị trí việc lảm chuyên môn, nghiệp vụ hoặc vịtrí việc làm
hỗ trợ phù hợp với lĩnh vực dược giao phụ trách; là căn cứ để xác dịnh nhiệm
vụ chuyên môn, yêu cẩu về nẳng Iực và việc thực hiện chế dộ, chính sách đối
với viên chức theo quy dịnh của pháp luật.
6. Danh mục vị trí việc làm được sử dụng thống nhất trong dơn vị; việc
phân công nhiệm vụ cụ thể dối với từng viên chức không làm thay đổi vị trí
việc làm đã được xác định.
Điều 6. Danh mục vị trí việc làm viên chức
1 Danh mục vị trí việc làm viên chức trong dơn vị sự nghiệp công lập
dược xác định theo các nhóm vị trí việc làm tại các Danh mục vị trí việc làm
khung ban hành kèm theo Nghị dịnh này, gồm:
Phụ lục I: Danh mục vị trí việc làm quản lý;
b) Phụ lục II: Danh mục vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ;
Phụ lục III: Danh mục vị trí việc làm hỗ trợ.
2. Danh mục vị trí việc làm chuyên môn;, nghiệp vụ và danh mục vị trí
việc làm hỗ trợ được xảc định theo nguyên tẳc mỗi lĩnh vực hoạt dộng nghề
nghiệp hoặc nhóm hoạt dộng có tính chât; nội dung chuyên môn cơ bản giông
nhau là một vị trí việc làm:
3. Việc xác định, sử dụng vị trí việc làm phải bảo đảm các yêu cầu sau:
4) Không làm phát sinh vị trí việc làm ngoài danh mục vị trí việc làm
khung do Chính phủ ban hành;
b) Không thay đổi tên gọi vị trí việc làm; không chia, tách hoặc gộp vị trí
việc làm trong danh mục vị trí việc làm khung do Chính phủ ban hành.
4 Trường hợp một vị trí việc làm đuợc quy dịnh đồng thời trong Danh
mục vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ và Danh mục vị trí việc làm hỗ trợ,
cơ quan, dơn vị có thẩm quyền quyết dịnh việc áp dụng một Danh mục vị trí
việc làm khung phù hợp trên cơ sở xem xét các tiêu chí sau:

----- [Trang 5] -----

Mức độ gẳn với chức năng; nhiệm vụ chính cua dơn vị: Vị trí việc làm
thực hiện trực tiếp chức năng; nhiệm vụ chuyên môn của dơn vị được xác định
là vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ; vị trí việc làm phục vụ hoạt dộng
quản lý, điều hành hoặc bào đảm diều kiện hoạt dộng chung của đơn vị được
Xác định là vị trí việc làm hỗ trợ.
b) Tính chất của sản phẩm đầu ra: Vị tri việc làm tạo ra sản phẩm chuyên
ngành, có giá trị chuyên môn dộc lập và dược sử dụng trực tiếp trong việc thực
hiện chức năng, nhiệm vụ của dơn vị dược xác dịnh là vị trí việc làm chuyên
môn, nghiệp vụ; vị trí việc làm tạo ra san phẩm phục vụ nội bộ hoặc hỗ trợ quá
trinh hoạt dộng của dơn vị dược xác định là vị trí việc làm hỗ trợ
c) Yêu cầu về năng Iực chuyên ngành: Vị trí việc làm dòi hỏi kiến thức,
kỹ năng chuyên môn sâu, đáp ứng ' tiêu chuẩn chức danh nghề 5 nghiệp, tiêu chuẩn
chuyên môn hoặc diều kiện hành nghề theo quy dinh của pháp luật được xác
dịnh là vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ; vị trí việc làm chủ yếu yêu câu
kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ dùng chung, có thể áp dụng ở nhiều lĩnh vực khác
nhau dược xác dịnh là vị trí việc làm hỗ trợ.
Vai trò trong quy trình thực hiện chức nẳng; nhiệm vụ của dơn vị: Vị
trí việc làm tham gia trực tiếp vào quá trinh tạo ra sản phẩm, dịch vụ công côt
lõi của dơn vị dược xác dịnh là vị trí việc làm chuyên môn; nghiệp vụ; vị trí
việc làm có chức năng bảo đám; phục vụ hoặc hỗ trợ quá trình dó dược xác
dịnh là vị trí việc làm hỗ trợ.
5 Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định danh mục vị trí việc
làm viên chức thuộc ngành, lĩnh vực thì thực hiện theo quy dịnh của pháp luật
chuyên ngành.
Điều 7. Bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm
1 . Bậc nghề nghiệp cua từrng vị trí việc làm dược quy dịnh thống nhất trong
Danh mục vị trí việc làm tại Phụ lục II và Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
dịnh này và được áp dụng ithống nhất trong phạm vi cả nước . Bậc nghề nghiệp
dược xác dịnh theo 05 bậc, từ bậc 1 đến bậc 5, trong đó bậc 1 là bậc thấp nhất
và bậc 5 là bậc cao nhất.
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ; quy mô và mức dộ phát triển, dơn vị sự
nghiệp công lập xác dịnh số bậc nghể nghiệp áp dụng dối với từng vị trí việc
làm trong dơn vị nhưng không vuợt quá số bậc nghề nghiệp dược quy dịnh cho
vịtrí việc làm dó tại Phụ lục II và Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này .
2 Viên chức được bố trí vào một bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm phù
hợp với năng lực và yêu cẩu nhiệm vụ dược giao. Viên chức dược bố trí vào
bậc nghề nghiệp nào thì được xếp Iương tương ứng với bậc nghề nghiệp dó
theo quy dịnh tại khoản 3 Điều này. Việc thay đổi bậc nghề nghiệp của viên
chức không làm thay dổi vị trí việc làm mà viên chức dang dảm nhiệm. Việc
thay dổi bậc nghề nghiệp của viên chức được thực hiện theo quy dịnh của pháp
luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.

----- [Trang 6] -----

3 Trong thời gian chưa thực hiện chế dộ tiền lưong mới theo quy định của
cấp có thẩm quyền; viên chức dược tuyển dụng, tiếp nhận theo quy định của
Luật Viên chức dược áp dụng Bàng Iương chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán
bộ, viên chức trong các dơn vị sự nghiệp của Nhà nước (Bảng 3) ban hành kèm
Nghị dịnh số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về
chế độ tiền Iương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
Việc áp dụng bảng Iuong thực hiện như sau:
a) Bậc 1 áp dụng Iuong viên chức loai B;
b) Bậc 2 áp dụng Iuong viên chức loại AO;
c) Bậc 3 áp dụng Iưong viên chức loại Al;
d) Bậc 4 áp dụng Iương viên chức loại A2, nhóm 1 (A2.1);
đ) Bậc 5 áp dụng Irong viên chức loại A3, nhóm (A3./)
4 Viên chức dược bố trí dẩm nhiệm vị tri việc làm quản lý quy định tại
Nghị dịnh này được xếp Iuong theo bậc nghể nghiệp của vị trí việc làm chuyên
môn, nghiệp vụ hoặc vị trí việc làm hỗ trợ dang giữ và hưởng phụ cấp chức vụ
lãnh dạo, quản lý tương ứng7 với vị trí dảm nhiệm theo quy dịnh của pháp luật
tiền Iuong hiện hành.
Điều 8. Bản mô tả công việc và khung nẳng lực của vị trí việc làm
1. Mỗi vị tri việc làm xây dựng 01 bản mô tả công việc và khung năng lực
bao gổm các nội dung cơ ban sau:
a) Thông tin chung về vị trí việc làm;
b) Mục tiêu của vị trí;
c) Công việc, kết quả, sàn phẩm dầu ra có thể do Iường dược của vị trí
việc làm (tương ứng7 với từng bậc nghề nghiệp);
d) Khung năng lực của vị trí việc làm (tương ứng với từng bậc nghề 5 nghiệp);
d) Mối quan hệ công tác;
e) Phạm vi, quyền hạn;
g Yêu cầu về trinh độ; kinh nghiệm; phẩm chất, bao gồm tiêu chuẩn
chuyên môn, nghề nghiệp (nêu có), diêu kiện hành nghể (nếu có).
2. Đối với vị trí việc làm quản lý, bản mô tả công việc và khung nẳng Iưc
vị trí việc làm phải xác dịnh nội dung công việc quản lý, sản phẩm dầu ra cúa
công việc quản lý và nẳng lực quản lý.
3 Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định về chuẩn nghề nghiệp;
tiêu chuẩn chức danh, điều kiện hành nghề thì phải tích hợp các nội dung nay
vào bản mô tả công việc và khung năng lực cua vị trí việc làm.

----- [Trang 7] -----

4 Đơn vị sự nghiệp công lập cụ thể hóa nội dung công việc theo lĩnh vực
chuyên môn, hoạt dộng nghể nghiệp; xác định năng lực tưong úng7 với bậc nghề
nghiệp trong bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm khi áp
dụng đối với viên chức thuộc phạm vi quản lý; việc cụ thể hóa công việc không
làm thay dổi tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm ngoài danh mục vị
trí việc làm dã được phê duyệt.
5. Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc xây dựng bản mô tả công việc
và khung năng lực của vị trí việc làm viên chức quy định tại Điều này theo
hướng dẫn và mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị dịnh này .
Điều 9. Xác định vị trí việc làm, xây dựng bản mô tả công việc và
khung năng lực cúa vị trí việc làm
1 . Căn cứ khoản Điều 23 Luật Viên chức số 129/2025/QH15, danh mục
vị trí việc làm tại Phụ lục I, Phụ lục II, Phụ lục III và các bậc nghề nghiệp
tuong ứng của vị trí việc làm quy dịnh tại Phu luc II, Phụ luc III ban hành kèm
theo Nghị định này, đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm:
a) Lựa chọn vị trí việc làm cụ thể để sử dụng trong dơn vị minh;
b) Lựa chọn bậc nghề nghiệp sẽ sử dụng của từng vị trí việc làm trong số
các bậc dã dược quy định tại danh mục vị trí việc làm theo quy định tại Nghị
dịnh này;
c) Xây dựng bản mô tả công việc và khung năng Iực của vị trí việc làm theo
quy định tại Điều 8 Nghị định này;
d) Xác định tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm
theo quy dịnh tại Điều 10 Nghị dịnh này .
2 Việc xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm
phải phù hợp với hướng dẫn của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực về chuẩn nghề
nghiệp; tiêu chuẩn chức danh; điều kiện hành nghề theo quy định của pháp luật
chuyên ngành (nếu có)
Điều 10. Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm
1 Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm bao gổm
viên chức quản lý và viên chức không giữ chức vụ quản lý .
2. Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm trong dơn
vị sự nghiệp công lập thực hiện như sau:
Truờng hợp vị trí việc làm có bậc sử dụng cao nhất là bậc 5 thì tỷ lệ ở
bậc 5 không vượt quá 30% tông số biên chế viên chức được cấp có thẩm quyền
giao cho vị trí việc làm dó.

----- [Trang 8] -----

Tỷ lệ ở bậc thấp hơn gần nhất với bậc 5 không vượt quá 40% tổng số biên
chế viên chức được cấp có thẩm quyển giao cho vị trí việc làm dó.
Tỷ lệ ở các bậc thấp hơn còn lại là tỷ lệ còn lại ở vị trí việc làm đó do đơn
vị sự nghiệp công lập xác dịnh cụ thể.
b) Trường hợp vị trí việc làm có bậc sử dụng cao nhất là bậc 4 thì tỷ lệ ở
bậc 4 không vượt quá 40% tổng số biên chế viên chức được cấp có thẩm quyền
giao cho vị trí việc làm dó.
Tỷ lệ ở các bậc thấp hơn còn lại là tỷ lệ còn lại ở vị trí việc làm dó do đơn
vị sự nghiệp công lập xac định cụ thể.
c) Truờng hợp vị trí việc làm chỉ xác dịnh sử dụng 2 bậc nghề nghiệp thì
tỷ lệ ở bậc cao hơn không vượt quá 50% tổng số biên chế viên chức dược cấp
có thẩm quyền giao cho vị trí việc làm đó.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo dảm chi thuờng xuyên và chi đầu tu;
dơn vị sự nghiệp công lập tự bảo dàm chi thường xuyên; đơn vị sự nghiệp công
lập là tổ chức khoa học và công nghệ công Jập hoặc trường hợp khác theo quy
dịnh của pháp luật chuyên ngành được quyết định vị trí việc làm thì dơn vị sự
nghiệp công lập được quyết định tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp
của vị trí việc làm khác với tỷ lệ quy dịnh tại khoản 2 Điều này phù hợp với
yêu cầu hoạt động và khả nẳng tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp cúa vị trí việc làm không
áp dụng dối với những vị trí việc làm không xác dịnh bậc hoặc chi có duy nhất
một bậc.
5 Truờng hợp chua đủ số Iưrợng theo tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề
nghiệp cúa vị trí việc làm ở mỗi bậc thì số còn thiếu không dược cộng vào bậc
thấp hơn (liền kề hoặc không liền kề) Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền phê duyệt
vị trí việc làm thực hiện việc điều chỉnh tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề
nghiệp của vị trí việc làm phù hợp với yêu cẩu nhiệm vụ.
Điều 11. Phê duyệt vị trí việc làm
1. Thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm
a) Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi dầu tư;
dơn vị sự nghiệp công lập tự bao đảm chi thường xuyên; dơn vị sự nghiệp công
lập là tổ chức khoa học và công nghệ công lập hoặc trường hợp khác theo quy
dịnh của pháp luật chuyên ngành quyết dịnh vị trí việc làm dối với viên chức
thuộc phạm vi quản lý.
b) Đơn vị sự nghiệp công lập không thuộc trường hợp quy định tại diểm a
khoản này, Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tinh thực hiện phê duyệt vị trí việc làm
hoặc phân cấp; ủy quyền cho cơ quan quản lý dơn vị sự nghiệp công lập hoặc
cho đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc phê duyệt vị trí việc làm:

----- [Trang 9] -----

2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt vị trí việc làm được áp dụng chung cho các
dơn vị sự nghiệp công lập gồm có:
a) Văn bản dề nghị phê duyệt vị trí việc làm;
b) Danh mục vị trí việc làm được sỬ dụng trong dơn vị sự nghiệp;
Bản mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm;
d) Các bậc nghề nghiệp dược sử dụng trong từng vị trí việc làm;
d) Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp trong từng vị trí việc làm.
3 . Trinh tự phê duyệt vị trí việc làm đối với đơn vị sự nghiệp công lập quy
định tại điểm b khoản Điều này (trừ truờng hợp dơn vị sự nghiệp công lập
phê duyệt theo phân cấp, ủy quyền)
a) Đơn vị sự nghiệp công lập lập hồ sơ dề nghị phê duyệt vị trí việc làm
của dơn vị mình theo quy định tại khoản 2 Điều này gửi cơ quan, tổ chức
tham mưu về tổ chức cán bộ của cơ quan, dơn vị có thẩm quyền phê duyệt vị
trí việc làm để rà soát; tông hợp.
b) Cơ quan, tổ chức tham mưu về tổ chức cán bộ của cơ quan; đơn vị có
thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm có trách nhiệm rà soát, tổng7 hợp; trinh cơ
quan; dơn vị có thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm xem xét, quyết , dịnh.
Trường hợp khi nhận được hồ sơ đề nghị phê duyệt vị trí việc làm nhưng
thành phần chưa dáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này, trong thời hạn 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan; tổ chức tham mưu về tổ
chức cán bộ có vẳn bản đề nghị dơn vị sự nghiệp công lập hoàn thiện hồ sơ
theo quy định.
c) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị phê duyệt vị
trí việc làm; cơ quan, tổ chức tham mưu vể tổ chức cán bộ phải hoàn thành việc
rà soál, tổng hợp, báo cáo cơ quan, đơn vị có thẩm quyền phê duyệt vị trí việc
làm xem xét; quyết định.
Nội dung rà soát gồm: Sự phù hợp của danh mục vị trí việc làm dược xác
định so với chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực hoạt dộng theo quy định của cấp
có thẩm quyền; sự phù hợp của bản mô tả công việc và khung năng lực của
tirng vị trí việc làm so với chức năng; nhiệm vụ; tính chất, yêu cầu nhiệm vụ
của đơn vị; sự phù hợp của việc lựa chon và sử dụng các bậc nghề nghiệp so
với danh mục vị trí việc làm và yêu cầu nhiệm vụ của dơn vị; tỷ lệ viên chức
bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm được sử dụng
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản báo cáo
của cơ quan; tổ chức tham mưu về tổ chức cán bộ; cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền phê duyệt vị trí việc làm ban hành quyết dịnh phê duyệt vị trí việc làm
của dơn vị sự nghiệp công lập.

----- [Trang 10] -----

10
4. Trình tự phê duyệt vị trí việc làm dối với dơn vị sự nghiệp công lập quy
định tại điểm a khoản Điều này hoặc theo phân cấp, ủy quyên quy dịnh tại
điểm b khoản Điều này
a) Đơn vị sự nghiệp công lập lập hồ sơ dề nghị phê duyệt vị tri việc làm
của dơn vị minh theo quy dịnh tại khoản 2 Điều này .
b) Tổ chức thẩm định nội bộ (nếu có) và ban hành quyết định phê duyệt
vị trí việc làm của đơn vị.
5 Quyết dịnh phê duyệt vị trí việc làm bao gồm các nội dung sau
a) Danh mục vị trí việc làm dược sử dụng;
b) Các bậc nghề nghiệp duợc sử dụng trong tùng vị trí việc làm;
c) Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp trong từng vị trí việc làm;
d) Bản mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc-làm.
6 Quyết định phê duyệt vị trí việc làm là căn cứ để dơn vị sự nghiệp công
lập thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng, dào tạo; bồi dưỡng và quản lý viên
chức theo quy dịnh cúa pháp luật, trừ trường hợp pháp luật chuyên ngành có
quy định khác. Việc tuyên dụng; bố trí, sử dụng viên chức phải thực hiện theo
dúng danh mục vị trí việc làm, bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm và tỷ lệ viên
chức bố trí theo bậc nghề nghiệp trong từng vị trí việc làm dã dược phê duyệt.
Điều 12. Điều chỉnh danh mục vị trí việc làm và tỷ lệ viên chức bố
trí thco bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm
1 Việc điều chỉnh danh mục vị trí việc làm trong dơn vị sự nghiệp công
lập thực hiện trong các trường hợp sau dây:
a) Có sự thay đổi một trong các cẳn cứ quy dịnh tại khoản Điều 23 Luật
Viên chức số 129/2025/QH15;
b) Yêu cầu cơ cấu lại, sắp xếp dội ngũ
2 Việc diều chỉnh tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị tri
việc làm thực hiện trong các trường hợp sau dây:
a) Thay dổi chức năng; nhiệm vụ, quy mô hoặc phạm vi hoạt dộng;
b) Thay đổi yêu cẩu về chất lượng, cơ cấu sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công;
Thực hiện chiến lược phát triển nguổn nhân lực hoặc cơ cấu lại đội ngũ;
d) Theo yêu cầu cua cơ quan có thẩm quyền.
3. Việc điều chỉnh danh mục vị trí việc làm và tỷ lệ viên chức bố trí theo
bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm được thực hiện theo quy dịnh tại Điều 11
Nghị định này.

----- [Trang 11] -----

Chương
THẢM QUYỀN, TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, PHÊ DUYỆT,
ĐIÈU CHỈNH DANH MUC VỊ TRÍ VIỆC LÀM
Điều 13. Thẩm quyền, trách nhiệm của Bộ Nội vụ
1. Trình Chính phủ ban hành văn bản quy phạm pháp luật về vị trí việc
làm viên chức.
2. Chủ tri phối hợp với các bộ, ngành Trung ương; Ủy ban nhân dân cấp
tinh theo dõi, tổng hợp vị trí việc làm viên chức báo cáo Chính phủ; Thủ tướng
Chính phủ.
3 Hướng dẫn; dôn dốc, kiểm tra việc thực hiện quy dịnh của pháp luật
về vịtrí việc làm viên chức .
4. Chủ trì, phối hợp với bộ quản lý ngành, lĩnh vực đề xuất việc thay đổi
danh mục vị trí việc làm khung trong trường hợp có thay đổi chức năng; nhiệm
vụ; tính chất, đặc điểm hoạt dộng của ngành, lĩnh vực theo quy dịnh của cấp có
thẩm quyền.
Điều 14. Thẩm quyền, trách nhiệm của bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
và các cơ quan quản lý viên chức khác
1. Tổ chức chi đạo việc xác định vị trí việc làm, bậc nghề nghiệp của vị
trí việc làm, xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm
trong các đơn vị sự nghiệp thuộc phạm vi quản lý theo quy dịnh tại Nghị
định này .
2. Phê duyệt; diều chỉnh hoặc phân cấp; ủy quyền phê duyệt; điều chỉnh vị
trí việc làm và tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm
dối với dơn vị sự nghiệp công lập quy định tại điểm b khoản 1 Điều 11 Nghị
định này thuộc phạm vi quản lý .
3. Kiểm tra việc chấp hành các quy dịnh về vị trí việc làm và tỷ lệ viên
chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm trong các dơn vị sự nghiệp
công lập thuộc phạm vi quản lý.
4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm về vị trí việc làm và tỷ lệ
viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm trong các dơn vị sự
nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo quy dịnh của pháp luật.
5. Định kỳ hoặc đột xuất báo cáo kết quả triển khai, khó khăn, vướng mẳc
trong quá trình thực hiện về Bộ Nội vụ để theo dõi và tổng hợp báo cáo Chính
phủ, Thủ tưóng Chính phủ. Thực hiện cập nhật thông tin, dữ liệu về vị trí việc
làm viên chức của dơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý vào Cơ sở
dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 12] -----

12
Điều 15. Thẩm quyền, trách nhiệm của dơn vịsự nghiệp công lập
1. Căn cứ quy định tại Nghị định này, quy định của pháp luật chuyên ngành
và quy dịnh có liên quan; dơn vị có trách nhiệm:
a) Xác dịnh vị trí việc làm; xây dựng bản mô tả công việc và khung năng
lực của vị trí việc làm quy dịnh tại Điều 9 Nghị dịnh này;
b) Xây dựng hồ sơ dề nghị phê duyệt vị trí việc làm quy dịnh tại khoản 2
Điều 11 Nghị định nảy;
c) Rà soát, diều chỉnh danh mục vị trí việc làm, tỷ lệ viên chức bố trí theo
bậc nghề nghiệp cúa vị trí việc làm quy dịnh tại Điều 12 Nghị định này .
2 Sau khi thực hiện quy định tại khoản Điều này, thực hiện phê duyệt
vị trí việc làm của dơn vị theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan, dơn vị có thẩm
quyền phê duyệt vị trí việc làm quy định tại Điều 11 Nghị định này .
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Hiệu lực thi hành
1. Nghị dịnh này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.
2 Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các quy dịnh liên
quan đến vị trí việc làm viên chức tại Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày
10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số Iượng người làm
việc trong đơn vị sự nghiệp công lập hết hiệu lực thi hành.
3. Trường hợp cấp có thẩm quyền ban hành vẳn bản quy định về công tác
cán bộ có nội dung khác với quy định tại Nghị định này thì thực hiện theo quy
định mới của cấp có thẩm quyền.
Điều 17. Điều khoản áp dụng
1. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam quyết dịnh việc
áp dụng quy dịnh tại Nghị định này và quy định danh mục vị trí việc làm viên
chức trong đơn vị sự nghiệp công lập của Đảng Cộng sản Việt Nam; Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam; các tổ chức chính trị xã hội.
2 Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, Tòa án nhân dân tối
cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiêm toán nhà nước quyết dịnh việc áp
dụng quy dịnh tại Nghị định này trong dơn vị su nghiệp công lập thuộc phạm
vi quản lý, phủ hợp với dặc thù của cơ quan, dơn vị.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định việc áp
dụng quy dịnh tại Nghị dinh này trong dơn vị sự nghiệp thuộc phạm vi quản lý .
4. Đơn vị sự nghiệp thuộc các hội do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ; đơn
vị sự nghiệp thuộc đơn vị sự nghiệp công lập quyết dịnh việc áp dụng các quy
dịnh tại Nghị định này.

----- [Trang 13] -----

13
5 Cơ quan; tổ chức, dơn vị dược giao biên chế viên chức theo quy dịnh
của pháp luật quyết dịnh việc áp dụng các quy dịnh tại Nghị dịnh này .
Điều 18. Điều khoản chuyển tiếp
1 Chậm nhất dến ngày 01 tháng 7 nẳm 2027, các bộ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh và cơ quan; đơn vị được phân cấp; ủy quyền phê duyệt vị trí việc làm
phải hoàn thành các công việc sau:
a) Ban hành quyết định phê duyệt vị trí việc làm viên chức trong dơn
Sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Nghị định này dể
thay - thế các quyết dịnh về vị trí việc làm đã ban hành trước đó.
Trong thời gian cơ quan, dơn vị có thẩm quyền chưa ban hành quyết định
phê duyệt vị trí việc làm viên chức theo quy định tại Nghị dịnh này, các quyết
định phê duyệt vị trí việc làm ban hành trước đó được tiếp tục áp dụng trong
quá trinh tuyển dụng; sử dụng và quản lý viên chức.
b) Bố trí viên chức vào vị tri việc làm theo danh mục vị trí việc làm đã
dược phê duyệt theo quy dịnh tại Nghị dịnh này dối với viên chức dược tuyển
dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2026 thuộc phạm vi quản lý.
Truờng hợp viên chức dược tuyển dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2026 trở
đi nhưng đơn vị sự nghiệp chưa được phê duyệt vị trí việc làm theo quy định
tại Nghị dịnh này thì chậm nhất đến ngày 01 tháng năm 2027 phải hoàn thành
việc phê duyệt vị trí việc làm và bố trí viên chức vào vị trí việc làm dược phê
duyệt theo quy định tại Nghị định này
2 Sau khi cơ quan; dơn vị có thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm theo
quy dịnh tại Nghị dịnh này, viên chức chuyên từ chức danh nghề nghiệp dang
giữ sang bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm như sau:
a) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp Iương viên chức loại B
dược chuyển vào bậc 1 của vị trí việc làm và tiếp tục xếp lương theo bậc, hệ
số Iương viên chức loại B dang hưởng.
Truờng hợp tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp theo quy dịnh tại Thông
tư đã ban hành trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành dược cơ quan
có thẩm quyền diều chinh theo hướng nâng trinh độ đào tạo từ trung cấp lên
cao dẳng (tương ứng7 viên chức loai A0), mà viên chức chưa đáp ứng 7 yêu cầu
về trình độ dào tạo theo quy định mới và dang trong thời gian thực hiện chuẩn
hóa, thì được xếp vào bậc 1 của vị trí việc làm và tiếp tục hưởng luơng theo
bậc, hệ số Iuơng viên chức loại B dang hưởng Sau khi dáp ứng yêu cầu về
trình dộ dào tao theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, viên chức dược
chuyển vào bậc 2 của vị trí việc làm tương ứng và áp dụng bảng Iưong viên
chức loại AO; việc chuyển xếp Iurong từ loai B sang loại A0 thực hiện theo
quy dịnh của pháp luật hiện hành.

----- [Trang 14] -----

14
b) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp luong viên chức loai AO
chuyển vào bậc 2 của vị trí việc làm và tiếp tục xếp Iưong theo bậc, hệ số Iưong
dang xếp ở viên chức loại AO;
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp Iương viên chức loại Al
chuyển vào bậc 3 của vịtrí việc làm và tiếp tục xếp lưong theo bậc, hệ số Iương
dang xếp ở viên chức loại Al;
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp Iưong viên chức loai A2,
gồm nhóm (A2./) và nhóm 2 (A2.2) chuyển vào bậc 4 của vị trí việc làm và
thực hiện xếp lưong như sau: Trường hợp đang xếp Iương theo bậc, hệ số
Iương viên chức loại A2, nhóm 1 (A2.1) thì tiếp tuc xếp Iưong theo bậc, hệ số
Iương dang xếp ở viên chức loại A2, nhóm (A2.1); trường hợp dang xếp
Iương theo bậc, hệ số Iương viên chức loại A2, nhóm 2 (42.2) thì thực hiện
chuyển xếp luơng vào viên chức loại A2, nhóm 1 (A2.1) theo quy định của
pháp luật hiện hành.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp Iưong viên chức loai A3,
gồm nhóm 1 (A3.1) và nhóm 2 (43.2) chuyển vào bậc 5 của vị trí việc làm và
thực hiện xếp ương nhu sau: Trường hợp dang xếp Iương theo bậc;, hệ số
Iưong viên chức loại A3, nhóm (A3.1) thi tiếp tục xếp Iương theo bậc, hệ số
lưong dang xếp ở viên chức loai A3, nhóm (A3.1); truờng hợp dang xểp
Iương theo bậc, hệ số lương viên chức loại A3, nhóm 2 (A3.2) thì thực hiện
chuyên xếp luơng vào viên chức loại A3, nhóm 1 (A3.1) theo quy định của
pháp luật hiện hành.
Sau khi bố trí vào bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm; trường hợp có số
Iưong thực tế vượt quá tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí
việc làm theo quy định tại Nghị dịnh này dã dược cấp có thẩm quyền phê duyệt
thì cơ quan, dơn vị có thẩm quyền thực hiện việc sắp xếp, bố trí để bảo đảm sau
ngày 01 tháng 7 năm 2027 thực hiện dúng tỷ lệ theo quy dịnh. Trong thời gian
này, không thực hiện việc thay đổi bậc nghề nghiệp hoặc thực hiện việc tuyển
dụng; . tiếp nhận vào làm viên chức đối với vị trí việc làm và bậc nghề nghiệp
cua vị trí việc làm đã vượt tỷ lệ theo quy định.
3 Trường hợp pháp luật chuyên ngành có hướng dẫn về danh mục vị trí
việc làm, hướng dẫn việc xếp Iương dối với viên chức thuộc ngành, lĩnh vực
hoặc có nội dung khác với quy định tại Nghị định này thì thực hiện theo hướng
dẫn của pháp luật chuyên ngành.
4. Đối với các vị trí việc làm thuộc ngành, lĩnh vực quy dịnh tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị dịnh này (trừ vị trí kế toán truởng hoặc phụ trách kế
toán) không áp dụng bậc nghề nghiệp thì bộ quản lý ngành; lĩnh vực có trách
nhiện chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn cụ thể việc xếp
Iưrơng dối với các vị trí việc làm này .
5 Trường hợp cấp có thẩm quyền ban hảnh chế dộ tiền lương mới theo vị
trí việc làm thi việc chuyển xếp lương dối với viên chức được thực hiện theo
quy dịnh và hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền,

----- [Trang 15] -----

15
Điều 19. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Nghị dịnh này /
Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
Ban Bí thư Trung ương Dảng; KT. THỦ TƯỚNG
Thú nrớng các Phó Thú tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tinh, thành phố tnrc thuộc trung ưong; ONG Ne
Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
Văn phòng Tổng Bí thư;
Văn phòng Chú tịch nước;
Hội dồng ] Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
Văn phòng Quốc hội;
Tòa án nhân dân tối cao;
Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
Kiểm toán nhà nước; Phạm Thị Thanh Trà
Ùy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
Cơ quan trung ưong của các tổ chức chính trị xã hội;
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ; Cục, đon vị truc thuộc, Công báo;
Lưu: VT, TCCV (2) Al

----- [Trang 16] -----

ONG HOA
Phụ lục [
DANH MUC VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC QUẢN LÝ
TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
m theo Nghị định số 232/2026/NĐ-CP
ngày 26 tháng 6 năm 2026 của Chính phủ)
STT Tên vị trí việc làm Ghi chú
Người dứng đầu và tương dương của dơn vị sự nghiệp công lập
(ĐVSNCL)
2 Cấp phó người dứng đầu và tương dương của ĐVSNCL
[Trưởng ban; Trưởng phòng, Trưởng khoa, Trưởng trung tâm;
3 [Trưởng chi nhánh, Trưởng phân hiệu, Trưởng khu vực và tương
dương của ĐVSNCL
Phó trưởng ban, Phó trưởng phòng; Phó trưởng khoa; Phó trưởng
trung tâm, Phó trưởng chi nhánh, Phó trưởng phân hiệu, Phó
[trưởng khu vực và tương dương của ĐVSNCL
Trưởng bộ môn và tương dương thuộc khoa; phòng, ban, trung
5 [tâm, chi nhánh; phân hiệu, khu vực và tương dương của
ĐVSNCL
Phó trưởng bộ môn và tương dương thuộc khoa; phòng, ban,
trung tâm; chi nhánh, phân hiệu, khu vực và tương dương của
ĐVSNCL
Tổ trưởng Tổ chuyên môn và tương dương
8 Phó Tổ trưởng Tổ chuyên môn và tương đương
Trưởng bộ phận, trưởng cơ sở và tương dương
10 Phó trưởng bộ phận, Phó trưởng cơ sở và tuơng đuơng

----- [Trang 17] -----

Phụ lục II
DANH MUC TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN;
NGHIEP Ụ TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
em theo Nghị định sổ 232/2026/NĐ-CP
ngày 26 tháng 6 năm 2026 của Chính phủ)
Bậc nghề nghiệp
TT Tên vị trí việc làm sử dụng Ghi chú
NGÀNH, LĨNH VỰC NỘl VỤ
Luu trữ Bậc 1 dến bậc 5
2 2 [Kiểm dịnh kỹ thuật an toàn lao dộng Bậc 1 đến bậc 4
3 [Tư vấn viên dịch vụ việc làm Bậc 1 đến bậc 4
Hỗ trợ phát triển quan hệ lao dộng Bậc 1 đến bậc 4
Chăm sóc, nuôi dưỡng người có công Bậc 1 đến bậc 4
5 5 với cách mạng
Người huấn luyện An toàn; vệ sinh Bậc 1 đến bậc 4
lao dộng
NGÀNH; LĨNH VỰC TƯ PHÁP
Đăng ký biện phảp bảo đảm Bậc 3 đến bậc 5
8 2 Trợ giúp viên pháp lý Bậc 3 đến bậc 5
9 3 [Công chúng viên Bậc 3 dến bậc 5
10 4 Đấu giá viên Bậc 3 đến bậc 5
5 Hỗ trợ pháp lý Bậc 3 đến bậc 4
12 Hỗ trợ nghiệp vụ Bậc 3 đến bậc 4
Phòng ngừa và giải quyết tranh chấp Bậc 3 đến bậc 5
13 dầu tư quốc tế
NGÀNH; LĨNH VỰC NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG
14 [Khuyến nông Bậc 1 đến bậc 4
15 2 Kiểm nghiệm cây trồng Bậc dến bậc 4
16 3 Bảo vệ thực vật Bậc đến bậc 4
17 4 Giám dịnh thuốc bảo vệ thực vật Bậc 1 dến bậc 4
18 5 Kiểm dịch thực vật sau nhập khẩu Bậc 1 đến bậc 4

----- [Trang 18] -----

TT Tên vịtrí việc làm Bậc nghề nghiệp
sử dung Ghi chú
19 6 Giám định kiểm dịch thực vật Bậc 1 đến bậc 4
20 Khảo nghiệm; kiểm nghiệm phân bón Bậc 1 đến bậc 4
21 Khảo nghiệm, kiểm nghiệm chẳn Bậc 1 đến bậc 4
8 nuôi và thú y
22 9 Chẩn doán, xét nghiệm thú y Bậc 1 đến bậc 4
23 10 Kiểm nghiệm thủy sản Bậc 1 đến bậc 4
24 11 Quản lý, bảo vệ rừng Bậc 1 đến bậc 4
25 12 Đăng kiểm tàu cá Bậc 1 đến bậc 4
26 13 Đánh giá chất Iượng; an toàn thực Bậc 1 dến bậc 4
[phẩm nông lâm, thủy sản
27 14 Kỹ thuật thủy lợi Bậc 1 dến bậc 4
28 15 Kỹ thuật nước sạch và vệ sinh môi Bậc 1 dến bậc 4
[truờng_nông thôn
Kỹ thuật đê điều và phòng chống
29 16 thiên tai Bậc 1 đến bậc 4
30 17 [Điều tra nông nghiệp và môi trường Bậc 1 đến bậc 4
31 18 Kỹ thuật giống cây trồng, vật nuôi Bậc 1 đến bậc 4
32 19 Địa chính Bậc 1 đến bậc 4
33 20 [Xử lý ô nhiễm môi trường Bậc 1 đến bậc 4
34 21 Dự báo khí tượng thủy văn Bậc 1 đến bậc 4
35 22 Kiểm soát khí tượng thủy văn Bậc 1 dến bậc 4
36 23 Đo đạc bản đồ Bậc dến bậc 4
37 24 Viễn thám Bậc 1 đến bậc 4
38 25 Quan trẳc tài nguyên môi truờng Bậc 1 đến bậc 4
39 26 [Kiểm chuẩn thiết bị Bậc 1 dến bậc 4
40 27 Phân tích thí nghiệm Bậc 1 đến bậc 4
[Quản lý, vận hành cang cá, bến cá,
41 28 khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cả, Bậc | đến bậc 4
khu bảo tồn biển
IV NGÀNH, LĨNH VỰC XÂY DỰNG

----- [Trang 19] -----

Bậc nghề nghiệp
TT Tên vị trí việc làm dụng Ghi chú
sử
42 Kiến trúc sư Bậc 3 đến bậc 5
43 2 Thẩm kế viên Bậc 1 dến bậc 5
Bao gồm: quản lý
dự án dường
không; quán lý
dự án dưrờng bộ;
quản lý dự án
Bậc 1 đến bậc 5 đường sắt; quản
44 3 Quản lý dự án lý dự ản đường
thuy; quản lý dự
án hàng hải;
quản lý dự án
dân dụng và công
nghiệp
45 Thông tin an ninh hàng hải Bậc 3 đến bậc 5
46 5 Tim kiếm cứu nạn hàng hải Bậc 3 đến bậc 5
47 Kỹ thuật viên dường bộ Bậc 1 đến bậc 5
48 Kỹ thuật viên bến phà Bậc 1 đến bậc 5
49 8 Đăng kiểm viên Bậc 1 đến bậc 5
50 Đào tao lái xe cơ giới dường bộ Bậc 1 đến bậc 5
51 10 [Cảng vụ viên hàng không Bậc 1 đến bậc 5
52 11 [Càng Vụ viên hàng hải Bậc 1 đến bậc 5
53 12 [Cảng vụ viên dưrờng thủy nội dịa Bậc 1 đến bậc 5
NGÀNII, LĨNH VỰC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
54 [Nghiên cứu viên Bậc 1 dến bậc 5
55 2 [Kỹ sư Bậc 1 đến bậc 5
Ứng dụng công nghệ thông tin và Bậc 1 đến bậc 5
56 3 [chuyển đổi số
57 An toàn thông tin Bậc 3 đến bậc 5
58 5 [Đánh giá hợp chuẩn và hợp quy Bậc 3 dến bậc 5
59 6 Năng suất, chất Iượng Bậc 3 dến bậc 5

----- [Trang 20] -----

Tên vị trí việc làm Bậc nghề nghiệp
TT dụng Ghi chú
sử
Kiểm soát viên chất Iượng Sàn phẩm; Bậc 3 dến bậc 5
60 lhàng hóa
61 8 Quản lý giao dịch điện tử Bậc 3 đến bậc 5
62 Quản lý, thúc đẩy phát triển tài Bậc 3 đến bậc 5
Inguyên Internet
63 10 [Đổi mới sáng tao Bậc 1 đến bậc 5
64 Sở hữu trí tuệ Bậc 1 đến bậc 5
65 12 [Quản lý khoa học, công nghệ Bậc 3 đến bậc 5
VI NGÀNH, LĨNH VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
66 Giáo viên mầm non Bậc 2 đến bậc 4
67 2 [Giáo viên tiểu học Bậc 3 dến bậc 4
68 3 Giáo viên trung học cơ sở Bậc 3 dến bậc 4
69 Giáo viên trung học phổ thông Bậc 3 đến bậc 4
70 5 Giáo viên dự bị dại hoc Bậc 3 đến bậc 4
71 6 Giáo viên giáo dục thường xuyên Bậc 3 đến bậc 4
72 [Giáo viên sơ cấp Bậc 2 đến bậc 5
73 8 [Giáo viên trung cấp Bậc 3 đến bậc 5
74 Giáo viên trung học nghề Bậc 3 đến bậc 5
[Giảng viên cao dẳng (gồm: Giảng viên; Giảng viên chính,
75 10 [Giảng viên cao cấp)
[Giảng viên Bậc 3
Giảng viên chinh Bậc 4
Giảng viên cao cấp Bậc 5
[Giảng viên dại học (gồm: Giảng viên. Giảng viên chính,
76 Giảng viên cao cấp; Giáo sư, Phó Giáo sư)
[Giảng viên Bậc 3
[Giảng viên chính Bậc 4

----- [Trang 21] -----

Bậc nghề nghiệp
TT Tên vị trí việc làm Ghi chú
sử dụng
[Giảng viên cao cấp (bao gồm Giáo
SU , Phó giáo sư) Bậc 5
Giảng viên đào tạo, bồi dưỡng (gổm: Giảng viên; Giảng
77 12 viên chính; Giảng viên cao cấp; Giáo sư, Phó Giáo sư)
Giảng viên Bậc 3
[Giảng viên chính Bậc 4
Giảng viên cao cấp (bao gồm Giáo
Isư; Phó giáo sư) Bậc 5
[Giảng viên trường chính trị (gồm: Giảng viên; Giảng viên
78 13 chính; Giảng viên cao cấp, Giáo sư; Phó Giáo sư)
[Giàng viên Bậc 3
[Giảng viên chính Bậc 4
[Giảng viên cao cấp (bao gồm Giáo
sư, Phó giáo sư) Bậc 5
79 14 Quàn lý dào tao Bậc 3 đến bậc 5
80 15 Quản lý chất lượng giáo dục Bậc 3 dến bậc 5
VII NGÀNH, LĨNH VỰC Y TẾ
81 Bác sĩ Bậc 3 đến bậc 5
82 2 [Bác sỹ y học dự phòng Bậc 3 dến bậc 5
83 3 Y sĩ Bậc 1 dến bậc 2
84 4 Dược Bậc 2 đến bậc 5
85 5 Ytế công cộng Bậc 3 đến bậc 5
86 6 Điều dưỡng Bậc 2 dến bậc 5
87 Hộ sinh Bậc 2 dến bậc 5
88 8 Kỹ thuật y Bậc 2 dến bậc 4
89 [Hộ sinh trưởng Bậc 3 đến bậc 5
90 10 Điều duỡng trưởng Bậc 3 dến bậc 5
91 11 Kỹ thuật y trưởng Bậc 3 dến bậc 5
92 12 Kỹ thuật dược trưởng Bậc 3 đến bậc 5

----- [Trang 22] -----

Bậc nghề nghiệp
TT Tên vị trí việc làm Ghi chú
sử dụng
93 13 Dinh dưỡng Bậc 2 đến bậc 5
94 14 Khúc xạ nhãn khoa Bậc 3 đến bậc 5
95 15 Kỹ thuật thiết bị y tế Bậc 2 đến bậc 4
96 16 Dân số Bậc 1 dến bậc 4
97 17 Công tác xã hội Bậc 1 đến bậc 4
98 18 Tâm lý lâm sàng Bậc 3 dến bậc 5
99 19 Dinh dưỡng lâm sàng Bậc 3 đến bậc 5
Đánh giá, bảo đảm an toàn thuốc,
100 20 [dược liệu, vắc xin; thực phẩm Bậc 2 đến bậc 4
101 21 Kiểm dịnh; kiểm nghiệm Bậc 3 đến bậc 5
Điêu tra tài nguyên dược liệu; bảo
102 22 quản chế biến dược liệu sau thu Bậc 2 đến bậc 4
hoach
VIII NGÀNH, LĨNH VỰC VĂN HÓA, THẺ THAO VÀ DU DỊCH
103 Thư viện viên Bậc 1 đến bậc 5
104 2 Di sản viên Bậc 1 dến bậc 5
105 3 [Phương pháp viên Bậc 1 đến bậc 4
106 Hướng dẫn viên văn hóa Bậc 1 đến bậc 4
107 5 Đạo diễn nghệ thuật Bậc 1 dến bậc 5
108 6 Diễn viên Bậc 1 đến bậc 5
109 Họa sĩ Bậc 1 đến bậc 5
110 8 Tuyên truyền viên văn hóa Bậc 1 đến bậc 4
111 9 Huấn luyện viên Bậc 1 dến bậc 5
112 10 [Hướng dẫn viên Bậc 1 dến bậc 2
113 11 Biên tập viên Bậc 3 đến bậc 5
114 12 Phóng viên Bậc 3 đến bậc 5
115 13 Biên dịch viên Bậc 3 dến bậc 5
116 14 Đạo diễn truyên hinh Bậc 3 đến bậc 5

----- [Trang 23] -----

Bậc nghề nghiệp
TT Tên vị trí việc làm sử dụng Ghi chú
117 15 Âm thanh viên Bậc 1 đến bậc 5
118 16 Kỹ thuật dựng phim Bậc dến bậc 5
119 17 Phát thanh viên Bậc đến bậc 5
120 18 [Quay phim Bậc 1 đến bậc 5
121 19 Kỹ thuật ánh sáng Bậc dến bậc 4
IX [NGÀNH, LĨNH VỰC NGÂN HÀNG
122 Thông tin tín dụng Bậc 3 đến bậc 5
123 Phân tích và xếp hạng tín dụng Bậc 3 dến bậc 5
X NGÀNH, LĨNH VỰC CÔNG THƯƠNG
124 [Khuyến công Bậc 3 đến bậc 5
125 2 Ứng phó sự cố và an toàn hóa chất Bậc 3 dến bậc 5
126 [Cảnh báo sớm trong phòng vệ thưong Bậc 3 dến bậc 5
3 mại
Phát triên thị trường điện và chuyển Bậc 3 đến bậc 5
127 Iđổi số về nẳng Iượng
[Quản lý dự án và cơ sở dữ liệu thông Bậc 3 dến bậc 5
128 5 tin năng Iượng
129 [Phát triến thương mại điện tử và kinh Bậc 3 dến bậc 5
Itế số
130 Hỗ trợ phát triển công nghiệp Bậc 3 đến bậc 5
131 8 Hỗ trợ xuất nhập khẩu Bậc 3 đến bậc 5
132 9 [Xúc tiến thương mại và đầu tư Bậc 3 đến bậc 5
133 10 [Phát triển công nghiệp môi truờng Bậc 3 dến bậc 5
Hỗ trợ diện Jực. nẳng lượng tái tạo và
134 11 |quản trị hệ thống thông tin năng Bậc 3 dến bậc 5
lượng
Hỗ trợ cạnh tranh; bảo vệ quyền lợi Bậc 3 đến bậc 5
135 12 |người tiêu dùng
[chuyển đổi số trong xúc tiến thương
136 13 mại Bậc 3 đến bậc 5
137 14 Hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp Bậc 3 đến bậc 5

----- [Trang 24] -----

Tên vị trí việc làm Bậc nghề nghiệp
TT sứ dụng Ghi chú
XI NGÀNH, LĨNH VỰC TÀI CHÍNH
138 Kế toán Bậc 1 đến bậc 5
XII NGÀNH, LĨNH VỰC KHÁC
139 Chuyên viên Bậc 1 đến bậc 5
140 2 Hợp tác, hội nhập quốc tế Bậc 3 đến bậc 5
141 Quản lý lao động Việt Nam làm việc Bậc 3 đến bậc 5
3 cho tổ chức, cá nhân nước ngoài
142 Quản lý dịch vụ nhà, đất phuc vụ Bậc 3 đến bậc 5
hoat dộng đối ngoai
143 Quản lý phóng viên nước ngoài hoạt Bậc 3 dến bậc 5
5 [động ngắn hạn tại Việt Nam
XIII DỊCH VỤ TỎNG HỢP Ở CÁP XÃ
144 Văn hóa, du lịch Bậc 1 đến bậc 4
145 2 Thể dục, thể thao Bậc 1 đến bậc 4
[Thông tin; truyền thông và chuyển Bậc 1 đến bậc 4
146 3 đổi số
Bao gồm chiếu
147 Tài nguyên, môi trưởng đô thị Bậc 1 đến bậc 4 sáng đổ thị, công
viên; cây xanh
Nông nghiệp, nông thôn, khuyến Bậc 1 đến bậc 4
148 5 nông
149 Công thưong, khuyến công Bậc đến bậc 4
150 Giao thông, xây dyng Bậc 1 dến bậc 4
151 8 Tư pháp Bậc 1 dến bậc 4
152 Lao động, việc làm, an sinh xã hội Bậc 1 đến bậc 4
153 10 Đẳng ký dất dai (nếu có) Bậc 1 đến bậc 4

----- [Trang 25] -----

Bậc nghề nghiệp
TT Tên vị trí việc làm sử dụng Ghi chú
Bao gồm quản lý
dự án đường bộ;
quản lý dự án
dường sắt; quản
154 11 [Quản lý dự án Bậc ] đến bậc 4 lý dự án đường
thủy; quản lý dự
ản hàng hải;
quản lý dự án
dân dụng và công
nghiệp
155 12 [Quản lý chợ Bậc 1 đến bậc 4

----- [Trang 26] -----

40 HO4
Phụ lục III
DANII MUC V TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC HỖ TRỢ
TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIẸP CÔNG LẬP
(Kemuheo Nghị định số 232/2026/NĐ-CP
NH? ngay tháng 6 năm 2026 của Chính phủ)
Bậc nghề nghiệp
STT Tên vị trí việc làm dụng Ghi chú
sử
[Quản lý bến xe Bậc 1 dến bậc 4
2 Quản lý vận tải quá cảnh Bậc 1 đến bậc 4
3 Kiểm tra tải trọng xe Bậc 1 đến bậc 4
[Quản lý, bảo tri công trình giao thông Bậc 1 đến bậc 4
5 Quản lý bến cảng Bậc 1 đến bậc 4
6 Giám sát, điều phối giao thông hàng hải Bậc 1 đến bậc 4
Vận hành, khai thác giao thông công cộng Bậc 1 dến bậc 4
8 [Thuyền trưởng
9 Máy trưởng
10 Đại phó
11 Máy hai
12 Thuyên phó hai
13 [Máy ba Ngành; lĩnh vực
xẩy dựng
14 Thuyền phó ba
15 Máy tư
16 [Sĩ quan kỹ thuật điện
17 Thủy thủ trưởng Không áp dụng bậc
18 Thủy thủ
19 Thợ máy
20 Thợ kỹ thuật điện
21 Nhân viên cứu nạn
22 Bác sĩ tàu
23 Ytá tàu
24 [Phục vụ viên
25 [Cấp dưỡng

----- [Trang 27] -----

26 Tưr vấn học sinh, sinh viên Bậc 3 đến bậc 4
27 Hỗ trợ giáo dục người khuyết tật Bậc 2 đến bậc 3
28 Giáo vụ Bậc 2 đến bậc 3
29 Thiết bị, thí nghiệm Bậc 2 dến bậc 3
Ngành, lĩnh vực
30 Trợ giảng Bậc 3 đến bậc 4 giáo duc
31 Nhân sự hỗ trợ giảng dạy Bậc 3 đến bậc 4
32 [Quản lý dào tạo, bổi dưỡng Bậc 3 đến bậc 4
33 Quản lý học sinh, sinh viên Bậc 3 dến bậc 4
34 Kết nối doanh nghiệp Bậc 3 dến bậc 4
35 [Hỗ trợ tổ chức hoat dộng giáo dục Bậc 2 đến bậc 3
36 [Cấp dưỡng trong cơ sở giáo dục Bậc 1 dến bậc 3
37 Ytế truờng học Bậc 1 đến bậc 3
38 Thư ký y khoa Bậc 3 đến bậc 4
39 [Đào tạo, chỉ dạo tuyến Bậc 3 đến bậc 5
40 |Quản lý chất Iượng y tế Bậc 3 đến bậc 5 Ngành, lĩnh vực
y tế
41 Phục hồi chức năng Bậc 3 đến bậc 5
42 Chăm sóc người cao tuổi, nguời khuyết tật, Bậc 2 đến bậc 4
trẻ em
43 Hợp tác, hội nhập quốc tế Bậc 3 đến bậc 5
44 Pháp chế Bậc 3 đến bậc 5
45 Tổ chức cán bộ; thi dua khen thưởng Bậc 3 đến bậc 5
[Ứng ' dung công nghệ thông tin và chuyến đổi
46 số Bậc 1 dến bậc 5
47 Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo Bậc 3 dến bậc 5
48 Phòng, chống tham nhũng, tiêu cuc, lãng phí Bậc 3 đến bậc 5
49 Hành chính Tổng hợp Bậc 2 đến bậc 4
50 Quản trị công sỞ Bậc 2 đến bậc 4
51 Truyền thông Bậc 2 đến bậc 4
52 Kế hoạch, đầu tưr Bậc 3 đến bậc 5

----- [Trang 28] -----

53 Thống kê Bậc 3 dến bậc 5
54 Tài chính Bậc 3 đến bậc 5
Tiếp tục giữ bâc của
55 Kế toán trưởng (Phụ trách kế toán) vị trí chuyên môn,
nghiệp vụ hoặc vị trí
hỗ trợ dang giữ
56 Kế toán Bậc 1 đến bậc 4
57 Thủ quỹ Bậc 1 đến bậc 3
58 Văn thư Bậc 1 đến bậc 4
59 Lưu trữ Bậc 1 dến bậc 4
60 [Quản trang Bậc 1 đến bậc 3
61 [Kỹ thuật Bậc 1 đến bậc 3

----- [Trang 29] -----

OnG iin+
Phụ lục IV
HƯỚNG DẢN XÂY DỰNG, MẢU BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC
VÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA VỊ TRÍ VIỆC LÀM
Vul? 'm theo Nghị định số 232/2026/NĐ-CP
ngày 26 tháng 6 năm 2026 của Chính phủ)
PHẦN A. HƯỚNG DẢN XÂY DỰNG BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ
KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM
L YÊU CẦU CHUNG
1 Bản mô tả công việc phải dược xây dựg trên các căn cứ: Quy dịnh của
pháp luật chuyên ngành (như: Luật, nghị định, thông tư quy dịnh về lĩnh vực hoạt
dộng: giáo dục, y tế, khoa học .. ); Quy dịnh của pháp luật có liên quan (như: Luật
Viên chức, Luật Kế toán; quy dịnh về tổ chức bộ máy, quản lý chất Iượng-);
Chức năng, nhiệm vụ; cơ cấu; tổ chức của dơn vị sự nghiệp (như: Quyết dịnh
thành lập; Quy chế tổ chức và hoat dộng.. .); Danh mục vị trí việc làm của dơn vị
sự nghiệp đã được xác định.
Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định về chuẩn nghề nghiệp, tiêu
chuẩn chức danh, điều kiện hành nghề thỉ phải dược tích hợp các nội dung này
vào bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm
2 Không sử dụng lĩnh vực hoạt dộng; công việc cụ thể hoặc yêu cầu nẳng
Iực chuyên sâu để tách thành vị trí việc làm mới hoặc dặt tên vị trí việc làm khác
với danh mục vị trí việc làm đã dược cơ quan có thẩm quyền ban hành. Việc cụ
thể hóa công việc của bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm theo lĩnh vực chuyên
môn dược thực hiện trong nội dung ban mô tả công việc và khung năng lực vị trí
việc làm:
3. Việc cụthể hóa nội dung = công việc của vị trí việc làm theo lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành, phạm vi công lác hoặc đối tượng phục vụ được thực hiện
trong bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm; không làm thay
dổi tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm mới.
4 Việc phát triển; mở rộng phạm vi, mức dộ phức tạp của công việc phải
được thể hiện thông qua bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm; không dược sử dụng
để hình thành vị trí việc làm mới.
5 Bản mô tà công việc và khung năng lực vị trí việc làm phải xác dịnh rõ
công việc, kết quả, sản phẩm dầu r, có tiêu chí đánh giá do Iường dược, gẳn bậc
nghể nghiệp của vị trí việc làm; làm cẳn cứ dể tuyển dụng, bố trí, sử dụng, dánh
giá, xếp loại chất Iượng thay dổi bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm và thực hiện
các nội dung sử dụng, quản lý viên chức .
6. Viên chức dược bố trí vào bậc nghề nghiệp nào phải: Thực hiện công việc
của bậc đó; dạt kết quả, sản phẩm theo yêu cẩu; dáp ứng đầy đủ yêu cầu nẳng Iựrc
của bậc nghề nghiệp được bố trí. Công việc; sản phẩm; tiêu chí dánh giá giữa các

----- [Trang 30] -----

bậc nghề nghiệp phải thể hiện rõ sự khác biệt về mức độ phức tạp; phạm vi ảnh
hưởng và vai trò thực hiện; không dược mô tả trùng lặp hoặc tương duơng giữa
các bậc
7. Mẫu bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm được sử
dụng thống nhất; mỗi vị trí việc làm sử dụng một bản mô tả công việc và khung
năng lực của vị trí việc làm; một bản mô tả có nhiều bậc nghề nghiệp cua vị trí việc
làm; công việc ở bậc nghề nghiệp nào thì kết quả sản phẩm đầu ra phải tuong ứng
bậc nghể nghiệp đó và cấp dộ năng lực không thấp hơn bậc nghề nghiệp được
bố trí
8. Đối với vị trí việc làm quản lý có từ 02 người trở lên dảm nhiệm, chỉ xây
dựng một bản mô tả công việc và khung năng lực thống nhất, trừ trường hợp có
sự khác biệt về chuyên môn đảm nhiệm; không xây dựng nhiều bản mô tả công
việc khác nhau cho cùng một vị trí việc làm nếu không có sự khác biệt về chuyên
môn đảm nhiệm. Việc phân công phụ trách lĩnh vực, công việc cụ thể giữa các cá
nhân chi là căn cứ dể tổ chức thực hiện công việc, không phải là căn cứ dể xác
định vị trí việc làm.
9. Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc xây dựng bản mô tả công việc
và khung năng lực vị trí việc làm; trong đó thể công việc, năng lực cụ thể tương
ứng theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm dược sử dụng tại đơn vị:
IL YÊU CÀU CỤ THẺ
1 Số Iượng và nguyên tắc xác định, áp dụng bậc nghề nghiệp của vị trí
việc làm
a) Vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ và vị trí việc làm hỗ trợ theo danh
mục quy dịnh cua Chính phủ dược thiết kế tối da 5 bậc nghề nghiệp; trong timng
vị trí việc làm có quy dịnh cụ thể các bậc nghề nghiệp.
b) Các bậc nghề nghiệp được xác định theo nguyên tắc tẳng dần về: Mức dộ
phức tạp của công ~ việc; Mức độ độc lập. chủ dộng; Phạm vi ảnh hưởng; Vai trò
trong tổ chức thực hiện, phát triển chuyên môn.
c) Đơn vị sự nghiệp công lập chủ dộng xác dịnh bậc nghề nghiệp dược sử
dụng Ở tirng vị trí việc làm trong số bậc đã được quy dịnh tại danh mục vị trí việc
làm theo quy dịnh của Chính phủ; không bắt buộc phải sử dụng đủ các bậc nghề
nghiệp của vị trí việc làm.
d) Yêu cầu khi lựa chọn bậc nghề nghiệp
Mỗi bậc nghề nghiệp được Iựa chọn phải dược cụ thể hóa dầy đủ trong bản
mô tả công việc, bao gôm: công việc; kết quả, sản phẩm; tiêu chí dánh giá; yêu
cầu nẵng Iựrc
Không được lựa chọn bậc nghề nghiệp nếu không xác dịnh dược: công việc
của bậc; sản phẩm tuong ửng; năng lực cần thiết.

----- [Trang 31] -----

đ) Nguyên tắc mô tả bậc nghề nghiệp
Nội dung của từng bậc nghề nghiệp phải thể hiện rõ sự khác biệt về: Mức
độ phức tạp của công việc; vai trò thực hiện; phạm vi ảnh hưởng; giá trị của
san phẩm.
Không dược mô tẩ: Trùng lặp giữa các bậc, mô tả chung chung; không xác
dịnh được mức độ công việc và năng lực, sao chép quy định mà không cụ thể
hóa theo vị tri việc làm.
e) Kiểm soát việc lựa chọn và mô tả bậc nghề nghiệp
Người dứng đầu dơn vị sự nghiệp chịu trách nhiệm về: Việc lựa chọn bậc
nghề nghiệp; nội dung mô tà công việc, sản phẩm; năng lực tưong ứng
Cơ quan; dơn vị có thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm thực hiện kiểm tra,
dánh giá việc xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm,
trong đó tập trung vào: Tính phù hợp của bậc nghề nghiệp được lựa chon; mức độ
phân hóa giữa các bậc nghề nghiệp; tính khả thi của công việc và sản phẩm; kết
quả dầu ra
g) Khi lựa chọn và mô tả bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm
Xác dịnh công việc thực tế của vị trí;
Đối chiếu với các bậc nghề nghiệp được sử dụng trong vị trí việc làm theo
quy định của Chính phủ dể lựa chon bậc nghề nghiệp phù hợp;
Viết công việc theo dúng mức dộ của bậc nghề nghiệp;
Xác định sàn phẩm, kết quả đầu ra của bậc nghề nghiệp dó.
2. Khi xác dịnh mục tiêu vị trí việc làm
a) Công thức viết: Động từ + đối tượng + kết quả cuối cùng (ví dụ: ~Tổ
chức và triển khai hoạt dộng dào tao nhằm bào đảm chất Iượng chuơng trinh dào
tạo của dơn vị không viết là ~Thực hiện công tác dào tạo")
b) Yêu cầu:
Gắn với chức nẳng' nhiệm vụ của đơn vị:
Thể hiện rõ kết quả cuối cùng đạt dược .
Xác định được sản phẩm; kết quả dầu ra.
Không mô tả chung chung; không sao chép chức năng của đơn vị, không
trùng lặp với mô tả công việc.
3. Khi mô tả công việc chuyên môn
a) Công việc chuyên môn được viết theo công thức: Động từ + nội dung
công việc + mức độ xử lý + trách nhiệm thực hiện (ví dụ: "Xây dựng kê hoạch
dào tao hàng năm theo quy định của Bộ. và chịu trách nhiệm về chất lượng kế
hoạch' ); không viết chung chung như Thực hiện nhiệm vụ chuyên môn"

----- [Trang 32] -----

b) Công việc sản phẩm tiêu chí phải phù hợp với từng bậc nghề nghiệp;
có thể do Iường, kiểm chúng; không trùng lặp giữa các bậc .
Sản phẩm, kết quả đầu ra phải gắn với giá trị sử dụng thực tế, thể hiện ở: Khả
năng áp dụng; phạm vi sử dụng; mức dộ tác dộng
c) Logic phân biệt các bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm khi mô tả công
việc chuyên môn:
Bậc I: Thực hiện công] việc chuyên môn dơn giản theo hướng dẫn, quy trinh
có sẵn.
Bậc 2: Thực hiện công việc theo quy trình; làm việc độc lập trong phạm vi
đưrợc giao.
Bậc 3: Thực hiện công việc có mức độ phức tạp trung binh; phân tích; tổng
hợp7 thông tin; xử lý các tình huống thông thuờng.
Bậc 4: Thực hiện công việc có mức độ phức tạp cao; chủ dộng tổ chức thực
hiện công việc; tham gia xây dựng; hoàn thiện phuơng pháp, quy trình chuyên
môn, nghiệp vụ
Bậc 5: Thực hiện công việc có trinh độ chuyên môn sâu; dẫn dắt, phát triển;
chu trì thực hiện công việc chuyên môn quan trong; dịnh hướng; hướng dẫn
chuyên môn trong phạm vi dơn vị hoặc theo phân câp; chủ trì xây dựng dịnh
hướng; kế hoạch phát triển chuyên môn trung và dài hạn trong phạm vi dơn vị,
ngành hoặc lĩnh vực theo phân công
Trong trường hợp cần phân hóa sâu hơn trong nội bộ tirng bậc, đơn vị dược
si dụng tiêu chi về phạm vi ảnh hưởng, mức độ chủ trì và giá trị sản phẩm đề
phân loai nộị bộ, nhưng không hình thành thêm bậc nghề nghiệp mới Ví dụ:
Đối với vị trí việc làm nghiên cứu viên (bậc 5) là trực tiếp nghiên cứu; đề
xuất và là chủ nhiệm các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia, cấp bộ,
cấp tỉnh; dề xuất giải pháp và tổ chức hướng dẫn; theo dõi, đánh giá việc áp dụng
kết quả nghiên cứu vào thực tiễn; xây dựng báo cáo kết quả nghiên cứu; biên soan
các tài liệu nhẳm phổ biến; ứng dụng rộng rãi các kết quả nghiên cứu vào thực tiễn.
Đối với vị trí việc làm bác sĩ (bậc 5): Chủ trì tổ chức hoạt dộng cấp cứu tại
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cấp cứu ngoại viện theo quy định cúa pháp luật;
chủ tri hội chẩn chuyên môn thuộc lĩnh vực được giao; chủ trì giám sát, kiểm tra,
dánh giá, cải tiến chất Jượng khám bệnh, chữa bệnh trong phạm vi chuyên môn
dược giao; chủ trì, tổ chức dào tạo, bổi dưỡng và chịu trách nhiệm về nội dung
chuyên môn kỹ thuật phù hợp với trình độ và phạm vi chuyên môn dối với viên
chức, người học; tham gia hướng dẫn; dào tạo hoặc nâng cao trinh dộ chuyên môn_
kỹ thuật cho người học khi có yêu cẩu.
Sản phẩm, kết quả đầu ra cụ thể của nhiệm vụ; kiểm chứng dược, như:
văn bản chuyên môn, giáo trình; chưong trình đào tao; phác đồ điều tri , phương
pháp nghiệp vu; dề tài nghiên cứu, bài báo khoa học, giải pháp cải tiến chuyên
môn; phần mềm; quy trinh kỹ thuật, giải thưởng chuyên môn hoặc kết quả đầu ra
khác có thể kiểm chứng được.

----- [Trang 33] -----

5
Công việc, sản phẩm, kết qua đầu ra (đơn vị lựa chọn; điều chinh phù
hợp với thựe tế):
Nhóm công việc phổ biến: Xây dựng kế hoạch; tổ chức triển khai; kiểm tra;
dánh giá; tổng hợp; báo cáo; dề xuất, cải tiến.
Nhóm sản phẩm; kết quả đầu ra; Báo cáo chuyên môn; hồ sơ xử lý; quy trinh
nội bộ; dịch vụ công; đề tài, sáng kiến.
e) Việc xác định công việc, Sản phẩm, kết qua đầu ra theo lĩnh vực chuyên
môn cụ thể để làm rõ nội dung công việc của vị trí việc làm; không làm thay dổi
tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm mới. Các công việc được phân công
trong cùng một quy trinh; chuỗi hoạt dộng chuyên môn của vị trí việc làm không
phải là căn cứ để xác định vị trí việc làm khác:.
g) Đối với vị trí việc làm quản lý: Trường hợp vị trí việc làm quản lý có
nhiều người cùng đảm nhiệm, công việc trong bản mô tả công việc là công việc
chung của vị trí việc làm; công việc cụ thể của từng cá nhân được xác định theo
phân công của người dứng dầu dơn vị.
h) Đơn vị sự nghiệp công lập cụ thể hóa tiêu chí công việc phù hợp với từng
bậc của vị trí việc làm.
4 Khi mô tả công việc quản lý
Phải thể hiện dầy dủ các nội dung: Tổ chức thực hiện; phân công; kiểm
tra; chiu trách nhiệm về kết quả của đơn vị.
b) Phân bậc công việc, sản phẩm, kết quà dầu ra: Bậc thấp là tham gia; bậc
cao là trực tiếp lãnh đạo, chi dạo_
c) Viên chức quản lý thực hiện công việc quan lý theo yêu cầu của vị trí việc
làm viên chức quản lý và thuc hiện công việc chuyên môn, nghiệp vụ hoặc hỗ trợ
tưong ứng với lĩnh vực hoạt dộng mà viên chức dược giao phụ trách.
5. Khi mô tả nhiệm vụ hỗ trợ
Nhấn mạnh về quy trình, tính chính xác, việc thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ.
6. Khung nẳng lực của vị trí việc làm
Khung nẳng lực của vị trí việc làm bao gổm: Năng lực chung; năng Iực
chuyên môn; nẳng lực quản lý (nếu có)
a) Năng lực chuyên môn;
Được xác định theo 05 cấp độ, tuong ứng với 05 bậc nghề nghiệp; bảo dảm
cấp độ năng lực không thấp hơn yêu cầu của bậc nghề nghiệp được bố trí; phản
ánh khả năng thực hiện nhiệm vụ từ mức cơ bản dến chuyên sâu, dẫn dắt.
Việc xác dịnh nẳng lực chuyên môn phải bảo dảm phù hợp và phản ánh dầy
dủ yêu cầu của chuẩn nghề nghiệp, tiêu chuẩn chức danh, điếu kiện hành nghể
theo quy đinh của pháp luật chuyên ngành (nếu có); trường hợp chua có hướng
dẫn cụ thể của Bộ quản lý ngành, Iĩnh vực theo quy dịnh thì dơn vị sự nghiệp công
lập chủ động tích hợp theo quy dịnh của pháp luật chuyên ngành.

----- [Trang 34] -----

b) Năng lực quản lý dược xác định theo mức dộ tham gia, tổ chức thực hiện;
điều hành và dẫn dắt hoat dộng' phù hợp7 với bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm
7. Yêu cầu về trình độ
Nguyên tắc: Không trái quy dịnh pháp luật chuyên ngành (nếu có) hoặc pháp
luật liên quan; không 'nâng~ chuẩn tùy tiện" .
Không quy định cứng số năm kinh nghiệm; trừ trường hợp pháp luật chuyên
ngành có quy định, mà thay bằng loại nhiệm vụ dã thực hiện; mức độ chủ trì
(dã thực hiện các công việc thuộc bậc.. trong thời gian. hoặc đã chủ trì sản
phẩm loai .)
8. Bản mô tả công việc và khung năng Iực của vị trí việc là
Bản mô tả công việc và khung năng lực của vị tri việc làm thực hiện theo
mẫu tại Phần B dưới dây.

----- [Trang 35] -----

PHÀN B. MẢU BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC
CỦA VỊ TRÍ VIỆC LÀM (Áp dụng thống nhất cho mọi vị trí việc làm).
TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN TỔ CHỨC: Độc lập Tự do Hạnh phúc
BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM
1 THÔNG TIN CHUNG
1. Tên vị trí việc làm:
2. Nhóm vị trí việc làm: Quản lý Chuyên môn Hỗ trợ
3. Bậc nghề nghiệp được sử dụng trong vị trí việc làm (tối đa 5 bậc; đơn vị
Iựa chọn áp dụng các bậc phù hợp. không bẳt buộc sử dụng đủ 5 bậc):
4. Lĩnh vực hoạt dộng: (Là nội dung cụ thể hóa phạm vi chuyên môn, lĩnh vực
công tác của vị trí việc làm trong đơn vị; không phải là tên vị trí việc làm và không
thay thế tên vị tri việc làm trong danh mục vị trí việc làm của đơn vị đã được phê
duyệt) .
5 Đơn vị
6. Cấp quản lý:
7. Vị trí việc làm liên quan:
8. Số Iượng người đảm nhiệm vị trí việc làm (nếu có):
IL. MỤC TIÊU VỊ TRÍ VIỆC LÀM
(Viết theo công thức: Động từ + Đối tượng + Kết quả cuối cùng; gắn với
chức năng nhiệm vụ của đơn vị; không mô tả nhiệm vụ cụ thể của vị trí việc làm:
IIL. CÔNG VIỆC, KÉT QUẢ, SẢN PHẨM CHUYÊN MÔN
(Mô tả các công việc thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành,
pháp luật có liên quan; chức năng nhiệm vụ cua đơn vị liên quan đên mục tiêu
của vị trí việc làm. Viên chức sau khi được bố tri vào bậc nghề nghiệp của vị
trí việc làm phải thực hiện công việc và có kết quả sản phẩm theo yêu cầu của
bậc được bổ trí.)

----- [Trang 36] -----

8
Bậc Nội dung công việc Sản phẩm, Tiêu chí đánh giá
Kết quả đầu ra
Bậc 1 Thực hiện công việc Sản phẩm chuyên Dúng quy trinh; dủ
chuyên môn đơn giản môn dơn giản theo nội dung; dúng thời
theo hướng dẫn, quy từrng công doan hạn
trinh có sẵn
Bậc 2 Thực hiện công việc Hồ sƠ chuyên môn Đầy dủ, chính xác,
theo quy trình; làm việc hoàn chỉnh; sản phẩm tuân thủ tiêu chuẩn
dộc lập trong phạm vi dịch vụ đạt chuẩn kỹ chuyên môn
dược giao thuật (báo cáo chuyên
môn, kết quả xử lý
nghiệp vụ.
Bậc 3 Thực hiện công việc có Kết quả xử lý chuyên Chất Iượng XỬ lý;
mức độ phức tạp trung môn hoàn chỉnh; báo tính độc lập; khả
bình; phân tích, tổng cáo phân tích; phương nẳng giải quyết vấn
hợp thông tin, xử lý các án xử lý tinh huống đề
tinh huống thông
thường
Bậc 4 Thực hiện công việc có Sản phẩm chuyên Hiệu quả tổ chức;
mức độ phức tạp cao; môn có tính tổng hợp khả năng chuẩn hóa;
chủ dộng tổ chức thực hoặc hệ thống (quy mức độ cai tiến; áp
hiện công việc; tham gia trình nội bộ, hướng dụng hiệu quà
xây dựng, hoàn thiện dẫn chuyên môn,
phương pháp, quy trinh sáng kiến cải tiến.
chuyên môn, nghiệp vụ
Bậc 5 Thực hiện công việc có Sản phẩm chuyên Mức dộ làm chủ
trình độ chuyên môn môn hoàn thiện, có chuyên môn sâu; khả
sâu; dẫn dẳt, phát triển; giá trịáp dụng cao năng hướng dẫn, dẫn
chủ trì thực hiện công trong phạm vi dơn vị dắt chuyên môn;
việc chuyên môn quan (quy trình chuẩn; mô hiệu quả áp dụng
trọng; dịnh hướng; hình, kỹ thuật, tài liệu trong thực tiễn; mức
hướng dẫn chuyên môn chuyên sâu.. . ); dộ nâng cao chất
trong phạm VI đơn vị Sản phẩm chuyên Iượng hoat dộng
hoặc theo phân cấp; chủ môn nâng cao, có tính chuyên môn;
trì xây dựng định | hướng dẫn, chuyển Tác dộng phát triên;
huớng; kế hoạch phát giao và nhân rộng tính đổi mới_ bển
triển chuyên môn trung trong phạm vi dơn vị vững; mức dộ ảnh
và dài hạn trong phạm hoặc hệ thống; hưởng và khả năng
vi dơn vị, ngành hoặc Sản phẩm có tính định lan tóa; năng lực dẫn
lĩnh vực theo phân công hướng phát triển, có dắt, phát triển dội
tác dộng rộng và lâu ngũ
dài dến hoạt dộng
chuyên môn.

----- [Trang 37] -----

IV. CÔNG VIỆC, KÉT QUẢ, SẢN PHẨM QUẢN LÝ
(Chỉ áp dụng đổi với vị trí quan lý; vị trí khác bỏ trống; Viên chức sau khi được
bố trí vào bậc nghề . nghiệp của vị trí việc làm phải thực hiện công việc và có kểt quả
sản phẩm theo yêu cầu cua bậc được bố tri:)
Sản phẩm,
Bậc Nội dung công việc Kết Tiêu chí dánh giá
quả đầu ra
Bậc 1 Tham gia hỗ trợ tổ chức Báo cáo tổng hợP, dữ Đáp ứng yêu cầu;
thực hiện hoạt dộng liệu phục Vụ quản lý. kịp thời, dây đủ
chuyên môn; thực hiện chuyên môn
các công việc được
phân công
Bậc 2 Phối hợp tổ chức thực Kế hoạch công việc Hoàn thành nhiệm
hiện nhóm công việc; nhóm; kết quả thực hiện vu nhóm; bảo dảm
tham gia phân công, nhiệm vụ được giao tiến dộ
thco dõi tiên dộ thực
hiện
Bậc 3 Điều phối nhóm chuyên Kết quả hoạt dộng Hiệu quả phối hợp;
môn; phân công công nhóm; báo cáo tiến độ, kiểm soát tiến độ,
việc; theo dõi, kiểm tra kết quả thực hiện chất Iượng
việc thực hiện
Bậc 4 Chủ trì tổ chức thực Kết quả hoạt dộng Chất luợng triển
hiện hoạt dộng chuyên chuyên môn; báo cáo khai; hiệu quả tổ
môn; phân công; kiểm tổng ' hợp; đề xuất cải tiến chức; mức độ hoàn
tra, dánh giá kết quả thành nhiệm vụ
thực hiện
Bậc 5 Quản lý, điều hành hoạt Kết quả hoạt dộng của Hiệu quả diều
dộng chuyên môn có dơn vị; quy trình, cơ chế hành; mức độ ôn
tính chất phức tạp; tổ | quản lý nâng cao; giải dịnh, nâng cao chất
chức, phân công, kiểm pháp phát triển chuyên Iượng hoat dộng;
tra, dánh giá và chịu môn; chiến Iược, kế khả năng dẫn dắt,
trách nhiệm toàn diện hoạch phát triển; mô phát triển đội ngũ.
về kết quả trong phạm hình tổ chức, giải pháp Tác dộng phát
vi don vị hoăc theo đổi mới; kết quả phát | triên; tính bền
phân cấp; dẫn dắt, phát triển bền vững vững; hiệu quả tổng
triển chuyên môn thê; năng Iực dẫn
dắt, đổi mới

----- [Trang 38] -----

10
V.CÔNG VIỆC, KÉT QUẢ, SẢN PHẢM HỎ TRỢ
(Áp dụng đối với vị trí việc làm hỗ trợ. Viên chức sau khi được bố trí vào bậc
nghề nghiệp của vị trí việc làm phải thực hiện công việc và có kêt quả sản phẩm
theo yều câu của bậc được bổ trí)
Bậc Nội dung công việc Sản phẩm, Tiêu chí đánh giá
Kết quả đầu ra
Bậc 1 Thực hiện công việc Công việc hoàn thành Hoàn thành , đầy đủ,
hỗ trợ dơn giản theo (các sản phẩm mang dúng yêu cầu, dúng
hướng dẫn tính hỗ trợ hoặc thực thời hạn
thi công đoạn, như: bản
dự thảo; bâng số liệu
tông hợp 2
Bậc 2 Thực hiện nghiệp vụ Hô sơ, tài liệu dúng quy Chính xác, tuân thú
theo quy trinh; làm dịnh; kết quà xử lý quy trinh, hạn chế sai
việc độc lập trong nghiệp vụ sót
phạm vi dược giao
Bậc 3 Xử lý lình huống Kết quả xử lý cụ thê; Hiệu quả xử lý; tính
nghiệp vụ; phối hợp báo cáo; đề xuất chủ dộng; phối hợp tốt
giải quyết công việc phương án
phát sinh
Bậc 4 Chủ dộng tô chức | Quy trình, hướng dẫn Hiệu suất công việc;
thực hiện công việc; nội bộ; giải pháp cải khả năng cải tiến;
rà soát, đề xuất cải tiến công việc chuẩn hóa
Liến quy trinh
Bậc 5 Xây dựng, hoàn thiện Quy trình chuân; hệ Tính hệ thống; hiệu
quy trinh, hệ thống thống; công cụ quản lý; quả áp dụng; khả năng
quản lý trong lĩnh giải_ pháp nâng cao hiệu nhân rộng; tác dộng
vực; Dẫn dắt, dịnh quả; mô hình tổ chức, tổng thể; tính đổi mới,
hướng phát triền giải pháp đổi mới; bền vững; khà năng
công tác hỗ trợ; chủ | chương trinh nâng cao lan tỏa
trì xây dựng giải chất Iượng công tác hỗ
pháp, mô hình nâng trợ
cao chất Iuợng hiệu
quả hoạt dộng hỗ trợ
trong phạm vi dơn vị
hoặc theo phân cấp
VI KHUNG NĂNG LỰC
1 Nẳng Iực chung (Áp dụng chung đối với mọi vị trí việc làm)
a) Phẩm chất chính trị, dạo đức, tinh thần phục vụ nhân dân: Chấp hành
nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có
tinh thần trách nhiệm cao; tận tuỵ phục vụ Nhân dân; công khai, minh bạch;, công
bẳng trong giải quyết công việc.

----- [Trang 39] -----

b) Giao tiếp ứng xử và phục vụ nhân dân, doanh nghiệp: Giao tiếp rõ ràng
chuẩn mực, thân thiện; nêu cao tinh thẩn phục vụ trong quá trinh giải quyết công
việc với người dân; tổ chức và doanh nghiệp.
c) Đổi mới và cải tiến công việc: Cải tiến, áp dụng công nghệ, đổi mới
phương pháp làm việc dể nâng cao hiệu quả xử lý công việc.
d) Sử dụng công nghệ thông tin; ngoại ngữ: Sử dụng kỹ năng số trong thực
hiện nhiệm vụ; có khà năng hướng dẫn người dân sử dụng dịch vụ công trực tuyến;
có khá nẳng sỬ dụng ngoai ngữ phục vụ công lác chuyên môn.
2. Năng lực chuyên môn (Cấp độ từ 1 đến 5, không thấp hơn bậc nghề
nghiệp được bổ trí, áp dụng chung dối với mọi vị trí việc làm)
Cấp độ Mô tả Bậc nghề nghiệp
áp dụng
Có nẳng lực thực hiện công việc đơn giản theo Bậc |
hướng dẫn; quy trinh có sẵn
2 Có năng lực thực hiện nghiệp vụ cơ bản; làm việc Bậc 2
độc lập trong pham vi dược giao
Có năng Iực phân tích, dánh giá, xử lý dộc lập Bậc 3
nhiệm vụ_và tinh huống thông thường
Có nẳng lực chủ dộng tổ chức thực hiện công Bậc 4
việc; tham gia xây dựng, hoàn thiện quy trinh,
phương pháp chuyên môn
Có nẳng lực chuyên môn sâu; chủ trì thực hiện Bậc 5
nhiệm vụ phức tạp; hướng dẫn, dẫn dắt chuyên
môn; tham gia dịnh hướng phát triển chuyên
môn trong pham vi đơn vị hoặc theo phân cấp
3. Năng lực quản lý (Áp dụng đối với vị trí quản lý)
Cấp độ Mô tả Bậc nghề nghiệp
áp dụng
Hiểu và vận dụng các nguyên tắc quản lý; Bậc 1, Bậc 2
tham gia hỗ trợ tổ chức thực hiện, theo dõi,
tổng hợp kết quả công_ việc
Tổ chức thực hiện công việc dược giao; phân Bậc 2, Bậc 3
công nhiệm vụ trong phạm vi nhỏ; theo dõi,
dôn dôc tiên độ
Điều hành nhóm công việc; phân công. kiểm Bậc 3
tra, dánh giá kết quả; xử lý tinh huống phát
sinh trong phạm vi quản lý

----- [Trang 40] -----

12
Chủ trì tổ chức; quản lý hoạt dộng; kiểm soát Bậc 4
chất luợng, tiến dộ; chịu trách nhiệm về kết
quả thực hiện
Dẫn dắt, dổi mới, phát triển hoạt dộng; xây Bậc 5
dựng phưong hướng; giải pháp nâng cao hiệu
quả tô chức trong phạm vi dơn vị hoặc theo
phân cấp
VIL MÓI QUAN HỆ CÔNG TÁC
1. Bên trong
Lãnh dạo trực tiếp:
Các đơn vị phối hợp:
2. Bên ngoài
Cơ quan; tổ chức, dịa phương liên quan:
VIII. PHẠM VI QUYỀN HẠN
(Quyền hạn cụ thể cua từrng cá nhân trong cùng vị trí việc làm quan lý được
xác định theo phẩn công cua người díng dâu dơn vị)
1. Về chuyên môn:
2. Về quản lý (nếu có):
3. Vềtài chính (nếu có)
IX. YÊU CÀU VỀ TRÌNH ĐỘ, KINH NGHIỆM, PHÂM CHÁT
(Bao gồm tiêu chuẩn chuyên môn, nghề nghiệp hoặc điều kiện hành nghề
theo quy định cua pháp luật chuyên ngành; nếu có)
Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể
(Đơn vị sử dụng vị trí việc làm xác định cu thể
tưong ứng bậc nghề nghiệp của vj_trí việc làm)
Trình dộ dào tao Xác định chuyên ngành dào tao theo yêu cầu pháp
luật chuyên ngành (nếu có) hoặc pháp luật có liên
quan; phù hợp lĩnh vực hoat động nghê nghiệp hoặc
nhóm hoạt động có tính chất, nội dung chuyên môn
cơ bản_giống nhau

----- [Trang 41] -----

13
Bồi dưỡng, chứng chỉ Chúng chi_hành nghề (nếu có) hoặc bồi dưỡng
theo yêu cầu cùa vị trí việc làm theo quy định cua
pháp luật (viên chức sau khi được bỗ trí vào bậc
nghề nghiệp của vị trí việc làm tham gia lớp bỗi
dưỡng)
Kinh nghiệm chuyên môn Kinh nghiệm chuyên môn không= xác định cứng theo
số năm công tác, trừ trường hợp pháp luật chuyên
ngành có quy định (ví dụ có 05 năm kinh nghiệm
cóng tác); kinh nghiệm được xác dịnh theo loai
nhiệm vụ đã thực hiện; mức độ chủ trì thực hiện
nhiệm vụ đó
Ví dụ: Đã thực hiện nhiệm vụ ở bậc Đã chủ trì
xây dựng ít nhât đề tài cấp cơ sở, quy trình
chuyên môn; quy trỉnh kỹ thuật loại Đã trực tiểp
xử lý các tình huông chuyên môn phức tạp
Phẩm chất cá nhân Xác định các tố chất đặc thù phù hợp với tính chất
công việc
Các yêu cầu khác (nếu có) Nhu: Yêu cầu về ngoại "gữ vêu cầu về tin học;
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)
