----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập — Tự do — Hanh phúc
Số: 783/QC-ĐHBK
Đà Nẵng, ngay/3 thang 02năm 2026
QUY CHÉ
Phối hợp công tác giữa Ban Giám hiệu và Công đoàn
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về việc phối hợp công tác trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Giám hiệu (BGH) và Công đoàn Trường Đại học Bách
khoa (ĐHBK) nhằm xây dựng mồi quan hệ công tác vi sy phát trién của Trường ĐHBK.
2. Quy chế này áp dụng đối với Trường ĐHBK và Công đoàn Trường ĐHBK
trong việc phối hợp công tác, là căn cứ dé chỉ dao và triển khai công tác phối hợp giữa
công đoàn và các đơn vị chức năng trong Trường.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo thực hiện đúng các quy định của pháp luật về lao động, công đoàn, các
quy định của Nhà nước và Téng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
2. Tôn trọng, hợp tác và phối hợp công tác vì mục tiêu hoàn thành nhiệm vụ chính
trị của Nhà trường; đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp, chinh đáng của viên chức và người
lao động (VC, NLĐ) Trường ĐHBK.
Chương II
NỘI DUNG PHÓI HỢP
Điều 3. Phối hợp trong công tác ban hành các văn ban có liên quan trực tiép
đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của VC, NLĐ
1. BGH Trường ĐHBK có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị chức năng liên quan lấy
ý kiến của Công đoàn Trường ĐHBK khi chủ trì ban hành các văn bản có liên quan trực
tiếp dén quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của VC, NLĐ. Công đoàn Trường ĐHBK
có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời gian 15 ngày làm việc k& từ ngày nhận
được văn bản đề nghị của Trường ĐHBK (trừ những trường hợp có yêu cầu khác về thời
gian).
2. Trường hợp ý kiến của Công đoàn Trường ĐHBK và ý kiến của đơn vị chủ trì
soạn thảo văn bản khác nhau hoặc không. t]1c”'›ng nhất về cùng một vén đề, don vị chủ trì
soạn thảo có trách nhiệm báo cáo đầy đủ về những nội dung chưa thống nhất để Hiệu
trưởng Trường ĐHBK xem xét, quyết định theo thẳm quyền.
3. Công doan Trường ĐHBK tổ chức nghién cứu, nắm bắt ý kién VC, NLĐ dé đề

----- [Trang 2] -----

2
xuất với Trường ĐHBK xây dựng, bd sung, điều chỉnh và ban hành văn bản nhằm thực
hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ và lợi
ích hợp pháp của VC, NLĐ.
Điều 4. Phối hợp chỉ đạo thực hiện Luật dân chủ ở cơ sở
1. BGH và Công đoàn Trường ĐHBK phối hợp chỉ đạo thực hiện Luật dân chủ ở
cơ sở; thống nhất ban hành chương trinh, kế hoạch dé chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện Luật
dân chủ ở cơ sở; phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát việc tổ chức hội nghị viên chức,
người lao động tại các đơn vị; phối hợp tổng két, đánh giá việc thực hiện Luật dân chủ &
cơ sở trong Trường ĐHBK dé báo cáo cấp có thẩm quyền.
2. Phối hợp tổ chức Hội nghị viên chức, người lao động cấp Trường ĐHBK mỗi
năm một lần, tổ chức Hội nghị đối thoại giữa BGH và VC, NLD (néu cần thiét) theo thỏa
thuận giữa BGH và Công đoàn Trường ĐHBK.
Điều 5. Phối hợp trong công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách,
pháp luật
1. BGH Trường ĐHBK chỉ đạo thực hiện kiểm tra việc chấp hành chính sách, chế
độ liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của VC, NLĐ. Thành phần Đoàn
kiểm tra có đại diện Công đoàn Trường ĐHBK. Công doan Trường ĐHBK có trách
nhiệm cử viên chức tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát do Trường ĐHBK tổ chức.
2. Khi cần thiết, Công đoàn chủ động đề xuất với BGH Trường ĐHBK thành lập
các đoàn kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật và thực hiện các chính sách, chế độ
liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ, lợi ích hợp pháp của VC, NLĐ theo Luật Công
đoàn.
3. Công đoàn Trường ĐHBK có trách nhiệm chỉ đạo công đoàn cấp dưới (công
đoàn bộ phận, tổ công đoàn) tập hợp các yêu cầu, nguyện vọng chính đáng, hợp pháp của
VC, NLĐ; tổ chức xây dựng, thực hiện thông tin hai chiều, tổ chức đối thoại giữa NLĐ
và người sử dụng lao động: hướng dẫn NLĐ giao kết hợp đồng lao động: cử đại diện
tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của VC, NLĐ; tham gia với Trường
DHBK về các nội dung có liên quan dén giai quyết việc làm, cải thiện điều kiện làm việc,
nâng cao thu nhập, đời sống và phúc lợi của VC, NLĐ; tham gia giải quyết tranh chấp lao
động theo quy định.
Điều 6. Phối hợp giải quyết các kiến nghị, phản ánh, khiéu nại, tố cáo; thực
hiện công tác tư vấn pháp luật
1. Công đoàn Trường ĐHBK có trách nhiệm phản ánh kịp thời các kiến nghị của
VC, NLĐ với BGH Trường ĐHBK. BGH Trường ĐHBK có trách nhiệm nghiên cứu,
trao đổi, chỉ đạo các đơn vị chức năng liên quan thực hiện trả lời bằng văn bản về các
kiến nghị của Công đoàn Trường ĐHBK (nếu có).
2. BGH Nhà trường phối hợp với Công đoàn Trường ĐHBK xem xét, giải quyét
các kiến nghị, phản ánh khiếu nại, tố cáo có liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp của

----- [Trang 3] -----

VC, NLĐ.
3. BGH và Công đoàn Trường ĐHBK phối hợp trong việc trả lời, tư vấn pháp luật
cho VC, NLĐ.
Điều 7. Phối hợp tổ chức các phong trào thi đua, các cuộc vận động
1. BGH và Công đoàn Trường ĐHBK phối hợp phát động các phong trào thi đua,
các cuộc vận lớn trong Ngành; tổ chức các hội thảo chuyên đề, trao đổi kinh nghiệm dé
phát hiện và nhân rộng các dién hình tiên tién; biểu dương, khen thưởng kịp thời các cá
nhân, tập thé dat thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua, các cuộc vận động.
2. Công đoàn Trường ĐHBK có trách nhiệm chỉ đạo công đoàn cấp dưới hưởng
ứng và tham gia một cách hiệu quả các phong trào thi đua do Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Công đoàn Giáo dục Việt Nam và Trường ĐHBK phát động: tham gia công tác sơ kết,
tổng kết thi đua và giám sát việc chấp hành các quy định của Nhà nước và của Bộ Giáo
dục và Đào tạo về công tác thi đua, khen thưởng.
Điều 8. Phối hợp trong công tác tuyên truyền, vận động
1. BGH Trường ĐHBK chỉ đạo các đơn vị chức năng liên quan tuyên truyền, phd
biến, vận động và tổ chức cho VC, NLD thực hién tốt chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước; các nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị; chức năng, nhiệm vụ
của tổ chức công đoàn và nghĩa vụ của NLĐ.
2. Công đoàn Trường ĐHBK có trách nhiệm chỉ dao công doan cấp dưới tuyên
truyền, giáo dục, vận động VC, NLĐ không ngừng rèn luyện, học tập, nâng cao ý thức
trách nhiệm, trình độ chuyên môn nghiệp vụ, tư tưởng chính trị đáp ứng yêu cầu đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; tham gia công tác xã hội, tương trợ giúp đỡ lẫn
nhau khi khó khăn, hoạn nạn và ngăn chặn các tệ nạn xã hội; tổ chức tuyén truyền, giáo
dục pháp luật và thực hién quy ché văn hóa tại đơn vị.
3. Công đoàn phối hợp với BGH Trường ĐHBK tổ chức các hoạt động văn hóa,
văn nghệ, thể dục thể thao; tổ chức gặp mặt, biểu dương các VC, NLĐ theo kế hoạch
thống nhất hàng năm của hai bên.
Điều 9. Phối hợp thực hiện công tác chăm lo, hỗ trợ VC, NLD và các hoạt
động xã hội, từ thiện
1. BGH Trường ĐHBK chỉ đạo các đơn vị chức năng liên quan van động VC,
NLD tích cực tham gia các hoạt động quyên góp, ủng hộ do Công doan các cấp và các tổ
chức khác phát dong; phối hợp với Công đoàn Trường thường xuyên rà soát, nắm bắt
thông tin về tình hình đời sống VC, NLĐ & don vị dé có giải pháp chăm lo, hỗ trợ kịp
thời.
2. Công đoàn Trường ĐHBK vận động VC, NLD, các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài ngành quyên góp, hỗ trợ VC, NLĐ có hoàn cảnh khó khăn, gặp thiên tai, hỏa hoạn,
tai nạn rủi ro, bị bệnh hiểm nghèo.
~ s /
/
----- [Trang 4] -----

4
Điều 10. Phối hợp nâng cao năng lực nghề nghiệp, phẩm chất đạo đức và kỹ
năng ứng xử của VC, NLĐ
1. BGH Trường ĐHBK chỉ đạo các đơn vị tạo điều kiện thuận lợi về thời gian, hỗ
trợ kinh phí để VC, NLĐ tham gia các hoạt động do Công đoàn Trường tổ chức; phối
hợp với Công đoàn Trường trong triển khai các hoạt động liên quan đến việc nâng cao
năng lực nghề nghiệp, phẩm chất đạo đức và kỹ năng ứng xử của VC, NLD.
2. Công đoàn Trường chỉ đạo công đoàn các cấp động viên, tạo điều kiện thuận lợi
và phối hợp với chuyên môn cùng cấp tổ chức các hoạt động hỗ trợ nâng cao năng lực
nghề nghiệp, phẩm chất đạo đức và kỹ năng ứng xử của VC, NLĐ.
Điều 11. Phối hợp đảm bảo các điều kiện cần thiết cho hoạt động công đoàn
1. Hàng năm căn cứ đề xuất của Công đoàn, BGH Trường ĐHBK xem xét, hỗ trợ
kinh phí để Công đoàn Trường tổ chức các hoạt động trọng tâm theo chương trình công
tác năm học đã được xây dựng.
2. BGH Trường ĐHBK chỉ đạo đơn vị chức năng liên quan quan tâm b
trí cơ sở
vật chất, điều kiện và phương tiện làm việc cần thiết cho công đoàn cùng mẳp hoat dong;
tạo diéu kiện về thời gian, kinh phí dé cán bộ công đoàn được tham gia dự các hội nghị,
hội thảo, tập huần và các hoạt động do công đoàn cấp trên triệu tập.
Chương III
CÁC ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Phương thức phối hợp
1. BGH và Công đoàn Trường ĐHBK cùng thực hiện quy chế này trên cơ sở tôn
trọng, hợp tác vì quyền lợi và lợi ich hợp pháp chính đáng của VC, NLĐ vì sy phát triển
của Trường ĐHBK. Việc đánh giá kết quả thực hiện Quy chế sẽ được tién hành định kỳ
một cách linh hoạt và phù hợp, tránh hình thức.
2. BGH Trường ĐHBK có trách nhiệm cử đại diện tham gia các hội nghị sơ kết,
tổng kết và các hội thảo bàn về các vấn đề có liên quan dén việc làm, đời sống của VC,
NLĐ theo đề nghị của Công đoàn Trường ĐHBK.
3. Công đoàn Trường ĐHBK có trách nhiệm cử đại diện tham gia các hội nghị sơ
kết, tổng kết của Trường ĐHBK; các hội thảo lấy ý kiến góp ý về phương án sắp xép, tổ
chức, thành lập mới hoặc giải thể các đơn vị thuộc Trường ĐHBK; tham gia công tác xét
thi đua, khen thưởng, kỷ luật, bd nhiệm, miễn nhiệm VC, NLĐ thuộc thẩm quyền của
Hiệu trưởng và các công tác khác theo đề nghị của BGH Nhà trường.
Điều 13. Chế độ thông tin
1. BGH Trường ĐHBK có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị chức năng cung cấp
thông tin cho Công đoàn Trường ĐHBK về các vấn đề có liên quan dén việc thực hiện
chế độ chính sách đối với VC, NLĐ và cung cấp các nội dung liên quan khác khi Công
doan Trường ĐHBK có đề nghị bằng văn bản.
dẦy/
>
N

----- [Trang 5] -----

5
2. Định kỳ 03 tháng một lằn, Công đoàn Trường ĐHBK có trách nhiệm báo cáo
với BGH Trường ĐHBK về kết quả hoạt động công đoàn; về tình hình việc làm, đời
sống, tâm tư, nguyện vọng của VC, NLĐ cùng các kién nghị về chính sách liên quan trực
tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của VC, NLĐ.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
Căn cứ Quy chế này và các quy định của pháp luật có liên quan, Hiệu trưởng
Trường ĐHBK và Chủ tịch Công đoàn Trường ĐHBK có trách nhiệm xây dựng quy chế
phối hợp công tác để tổ chức thực hiện tại đơn vị.
Điều 15. Hiệu lực thi hành
1. Quy chế này có hiệu lực ké từ ngày ký.
2. Hàng năm, trên cơ sở quy chế này, hai bên sẽ thống nhất và ban hành các kế
hoạch phối hợp chi tiết (néu cần).
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các đơn vị liên
quan kip thời phản hồi để BGH và Công doan Trường ĐHBK phối hợp xem xét giải
quyết./.
CHỦ TỊCH CÔNG ĐOÀN
HIỆU TRƯỞNG
TRU'
I HỌC BACH KHOA
NG
]
FONG
ĐẠ
€ Khánh Toàn
HỌC BÁCH KHOA
M HỌ
-
