----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 23 /2021/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 3Otháng 8 năm 2021
THÔNG TƯ
Ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cú Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung
một sổ điêu của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính
phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế
tuyển sinh và dào tạo trình độ thạc sĩ
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế tuyển sinh và dào tạo trình
độ thạc sĩ.
Điều 2. Thông tu này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 10 năm 2021, áp
dụng đối với các khóa trúng tuyển từ ngày Thông tư có hiệu lực thi hành. Thông tu
này thay ] thế Thông tư số 15/2014/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chễ dào tạo trình độ thạc sĩ.
Điều 3. Chánh Văn phòng; Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các
đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện;
hiệu trưởng các trường đại học; hiệu trưởng hoặc giám đốc các cơ sở giáo dục khác
dược phép đào tạo trình độ thạc sĩ; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Thông tư này /.
KT. BỘ TRƯỞNG
Nơi nhận: Văn phòng Quốc hội; DVc FHỨ TRƯỞNG
Ủy Văn phòng Chính phủ;
ban VHGD của Quốc hội;
Ban Tuyên giáo Trung ưong;
Bộ trưởng (để báo cáo); W
Kiểm toán Nhà nước;
Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp); noàng
Công báo; Minh Sơn
Cổng Như Điều 3; thông
Cổng tin điện tử của Chính phủ;
thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
-Lưu: VT, Vụ PC, Vụ GDĐH.

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ
Ban hành kèm theo Thông tu số223 /2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 8 năm 2021
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về tuyển _ sinh, tổ chức và quản lý đào tạo trình độ thạc
sĩ, cấp bằng7 thạc sĩ.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học; các cơ sở giáo
dục khác dược phép đào tạo trình độ thạc sĩ (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo);
các tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Quy chế này là căn cứ để cơ sở đào tạo xây dựng và ban hành các quy định
chi tiết về tuyển sinh, tổ chức và quản lý dào tạo trình độ thạc sĩ; cấp bằng thạc sĩ
áp dụng tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi là quy chế của cơ sở đào tạo).
4 . Quy chế này không áp dụng đối với việc tuyển sinh, tổ chức đào tạo những
chương trình dào tạo thạc sĩ do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng (bao gồm cả
các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định về hợp tác, đầu tư
của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục)
Điều 2. Chương trình đào tạo
1 . Chương trình dào tạo thạc sĩ do cơ sở dào tạo xây dựng, thẩm định và ban
hành theo định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng, đáp ứng yêu cầu của
Khung trình độ quốc gia Việt Nam và quy dịnh về chuẩn chương trình dào tạo của
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Chương trình dào tạo được thực hiện để cấp bằng7 thạc sĩ theo quy định của
Quy chế này; không cấp thêm một văn bằng giáo dục đại học khác.
3 . Chương trình dào tạo áp dụng chung đối với các hình thức, phương thức
tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác nhau.
4 Chương trình dào tạo phải quy định:
a) Danh mục ngành phù hợp đối với người học đã tốt nghiệp trình độ đại học
(hoặc trình độ tương đương trở lên);

----- [Trang 3] -----

2
b) Những ngoại ngữ được chấp nhận trong chuẩn đầu vào và chuẩn đầu ra;
yêu cầu ngoại ngữ đầu vào và ngoại ngữ đầu ra đối với mỗi người học phải cùng
một ngôn ngữ.
5 Chương trình đào tạo phải bao gồm những nội dung bắt buộc theo quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo-
6. Chương trình dào tạo được dạy và học bằng tiếng nước ngoài phải tuân thủ
các quy định do Thủ tướng Chính phủ ban hành.
7 Những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình dào tạo được thực
hiện theo quy định hiện hành và công bố cho học viên trước khi áp dụng:
Điều 3. Hình thức và thời gian đào tạo
1.Hình thức dào tạo chính quy áp dụng cho chương trình định hướng nghiên
cứu và chương trình định hướng ứng dụng. Hình thức đào tạo vừa làm vừa học áp
dụng cho chương trình định hướng ứng dụng Thời gian tổ chức hoạt động giảng
dạy đối với mỗi hình thức đào tạo thực hiện theo Quy chế đào tạo trình độ đại học
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Đối với mỗi hình thức đào tạo; cơ sở đào tạo cung cấp kế hoạch học tập chuẩn
toàn khóa cho từng chương trình đào tạo để định hướng cho học viên. Thời gian đào
tạo được quy định như sau:
Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa phải phù hợp với thời
gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân; đồng thời bảo đảm
da số học viên hoàn thành chương trình đào tạo;
b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo
vừa làm vừa học dài hơn ít nhất 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng
chưong trình đào tạo;
c) Thời gian tối da để học viên hoàn thành khóa học được quy dịnh trong quy
chế của cơ sở đào tạo nhung không vượt quá 02 lần thời gian theo kế hoạch học tập
chuẩn toàn khóa đối với mỗi hình thức đào tạo.
Điều 4. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
1. Người học được xem xét công nhận và chuyển đổi tín chỉ của một số học
phần khi đã học một chương trình đào tạo thạc sĩ khác hoặc đã tốt nghiệp một chương
trình đào tạo chuyên sâu đặc thù theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 99/2019/NĐ
CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học:
Số tín chỉ được công nhận và chuyển đổi không vượt quá 30 tín chỉ.
2. Sinh viên dang học chương trình đào tạo đại học (hoặc trình độ tương đương
trở lên) có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và các điều
kiện khác do cơ sở đào tạo quy định có thể được đăng ký học trước một số học phần
Qk

----- [Trang 4] -----

của chương trình dào tạo thạc sĩ tại cùng cơ sở đào tạo. Số tín chỉ được công nhận
không vượt quá 15 tín chỉ.
3 _ Những học phần được xét công nhận và chuyển đổi tín chỉ theo quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này khi đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Đáp ứng chuẩn đầu ra, yêu cầu về giảng viên; khối Iượng học tập và các
yêu cầu khác của học phần trong chương trình đào tạo thạc sĩ;
b) Điểm đánh giá đạt từ điểm C (hoặc quy đổi tương đương) trở lên;
c) Thời điểm hoàn thành không quá 05 năm tính tới thời điểm xét công nhận;
chuyển đổi.
4. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể:
a) Điều kiện; tiêu chí đánh giá, quy trình xét công nhận kết quả học tập và
chuyển đổi tín chỉ;
b) Điều kiện, quy trình sinh viên dăng ký học theo quy định tại khoản 2 Điều này;
Thời gian hiệu lực của kết quả học tập để xem xét công nhận và chuyển
đổi tín chỉ;
d) Các học phần (hoặc nhóm học phần) và số tín chỉ được - công nhận, chuyển
đổi theo đối tượng người học và chương trình đào tạo.
Chương II
TUYỂN SINH
Điều 5. Đối tượng và điều kiện dự tuyển
1. Yêu cầu đối với người dự tuyển:
a) Đã tốt nghiệp hoặc đã đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp đại học (hoặc
trình độ tương dương trở lên) ngành phù hợp; đối với chương trình định hướng
nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp từ khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên
quan đến lĩnh vực sẽ học tập, nghiên cứu;
b) Có năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6
bậc dùng cho Việt Nam;
c) Đáp ứng các yêu cầu khác của chuẩn chương trình đào tạo do Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành và theo quy định của chương trình đào tạo.
2; Ngành phù hợp được nêu tại khoản 1 Điều này và tại các điều khác của
Quy chế này là ngành đào tạo ở trình độ đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên)
trang bị cho người học nền tảng chuyên môn cần thiết để học tiếp chưong trình đào
tạo thạc sĩ của ngành tương ứng, được quy định cụ thể trong chuẩn đầu vào của
chương trình đào tạo thạc sĩ; cơ sở đào tạo quy định những trường hợp phải hoàn
thành yêu cầu học bổ sung trước khi dự tuyển: Đối với các ngành quản trị và quản

----- [Trang 5] -----

lý, dào tạo theo chương trình thạc sĩ định hướng ứng dụng, ngành phù hợp ở trình
độ đại học bao gồm những ngành liên quan trực tiếp tới chuyên môn, nghề nghiệp
của lĩnh vực quản trị, quản lý .
3 Ứng viên đáp ứng yêu cầu quy định tại điểm b khoản 1 Điều này khi có
một trong các văn bằng, chứng chỉ sau:
a) Bằng tốt nghiệp trình dộ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài; hoặc
bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực hiện chủ yếu bằng
ngôn ngữ nước ngoài;
b) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do chính cơ sở đào tạo cấp trong
thời gian không quá 02 năm mà chuẩn đầu ra của chương trình đã đáp ứng7 yêu cầu
ngoại ngữ đạt trình độ Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho
Việt Nam;
c) Một trong các văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương dương
Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định
tại Phụ lục của Quy chế này hoặc các chứng chỉ tương đương khác do Bộ Giáo dục
và Đào tạo công bố, còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký dự tuyển.
4 Ứng viên dự tuyển là công dân nước ngoài nếu dăng ký theo học các
chương trình đào tạo thạc sĩ bằng tiếng 7 Việt phải đạt trình độ tiếng Việt từ Bậc 4 trở
lên theo Khung năng lực tiếng 7 Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp
đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) mà chương trình đào tạo được giảng
dạy bằng tiếng7 Việt; đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ thứ hai theo quy định của cơ sở
dào tạo (nếu có).
5. Đối với chương trình đào tạo được dạy và học bằng7 tiếng nước ngoài;_ ứng
viên phải đáp ứng7 yêu cầu về ngoại ngữ, cụ thể khi có một trong những văn bằng,
chứng chỉ sau dây:
Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ sử dụng trong
giảng dạy; hoặc bằng~ tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực
hiện chủ yếu bằng ngôn ngữ sử dụng trong giảng dạy;
b) Một trong các văn bằng7 hoặc chứng chỉ của ngôn ngữ sử dụng trong giảng
dạy đạt trình độ tưong dương Bậc 4 trở lên theo Khung = năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng
cho Việt Nam quy định tại Phụ lục của Quy chế này hoặc các chứng chỉ tương dương
khác do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký dự tuyển.
Điều 6. Tổ chức tuyển sinh và công nhận học viên
1 Việc tuyển sinh được tổ chức một hoặc nhiều lần trong năm do cơ sở đào
tao quyết định khi đáp ứng đủ điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình
đào tạo thạc sĩ theo quy định hiện hành.

----- [Trang 6] -----

5
2. Phương thức tuyển sinh do cơ sở đào tạo quyết . định bao gồm thi tuyển; xét
tuyển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển; bảo đảm đánh giá minh bạch, công
bằng; khách quan và trung thực về kiến thức, năng lực của người dự tuyển: Cơ sở dđào
tạo được tổ chức tuyển sinh trực tuyến khi đáp ứng những điều kiện bảo đảm chất
lượng để kết quả đánh giá tin cậy và công bằng như đối với tuyển sinh trực tiếp.
3 _ Thông báo tuyển sinh được công bố công khai trên trang thông tin điện tử
của cơ sở dào tạo ít nhất 45 ngày tính đến ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển; bao
gồm những thông tin sau:
a) Đối tượng và điều kiện dự tuyển;
b) Chỉ tiêu tuyển sinh theo chương trình đào tạo; hình thức đào tạo;
c) Danh mục ngành phù hợp của từng chương trình đào tạo và quy định những
trường hợp phải hoàn thành học bổ sung;
d) Hồ sơ dự tuyển;
đ) Kế hoạch và phương thức tuyển sinh;
Mức học phí, mức thu dịch vụ tuyển sinh và khoản thu dịch vụ khác cho
lộ trình từng năm học, cả khóa học;
g Những thông tin cần thiết khác .
4. Cơ sở đào tao ra quyết định công nhận học viên trúng tuyển khi đáp ứng
đầy đủ yêu cầu đầu vào của chương trình đào tạo kèm theo các minh chứng.
5 . Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể:
a) Kế hoạch tuyển sinh, thông báo tuyển sinh, phương thức tuyển sinh;
b) Quy trình tổ chức thi tuyển; xét tuyển, kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển;
đánh giá năng lực ngoại ngữ đầu vào và công nhận học viên trúng tuyển;
c) Các chính sách ưu tiên trong tuyển sinh;
d) Công tác lưu trữ, bảo mật trong công tác tổ chức thi tuyển và xét tuyển;
Việc kiểm tra, thanh tra và giám sát nội bộ trong công tác tuyển sinh;
Trách nhiệm của các tổ chức, đơn vị và cá nhân trong công tác tổ chức
tuyển sinh;
g Những quy định khác liên quan đến tuyển sinh.
Chương III
TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO
Điều 7. Tổ chức đào tạo và đánh giá kết quả học tập
1.Địa điểm đào tạo là trụ sở chính hoặc phân hiệu của cơ sở đào tạo; các hoạt
động thực hành, thực tập, nghiên cứu và trải nghiệm thực tế được tổ chức ở ngoài

----- [Trang 7] -----

cơ sở đào tạo nhưng không vượt quá 20% khối lượng chưong trình đào tạo. Đối với
các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe; việc tổ chức dào tạo tại các cơ sở thực hành thực
hiện theo quy định của Chính phủ, đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo và
phải được thể hiện rõ trong kế hoạch giảng dạy .
2. Tiêu chuẩn; trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên giảng dạy ở trình độ
thạc sĩ phải tuân thủ các quy định hiện hành tại Điều 54, Điều 55, Điều 57 và Điều
58 Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018); quy định về chuẩn
chương trình đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định khác có liên quan.
3. Việc lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy; đánh giá và xử lý kết quả học tập
được thực hiện theo các quy định liên quan tại Quy chế đào tạo trình độ đại học của
Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định tại các khoản từ khoản 4 đến khoản 10 của
Điều này. Việc tổ chức đánh giá luận văn chương trình định hướng nghiên cứu thực
hiện theo quy định tại Điều 9 Quy chế này và tổ chức đánh giá học phần tốt nghiệp
chương trình định hướng ứng dụng được thực hiện theo quy định tại Điều 11 Quy
chế này .
4. Thời khóa biểu thể hiện thời gian; địa điểm, hoạt động dạy và học của từng
lớp học thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Kế hoạch giảng day
và học tập các học phần trong chương trình đào tạo được bố trí đều trong các tuẩn
của học kỳ. Trong trường hợp cần thiểt phải xếp lịch học tập trung thời gian; số giờ
giảng đối với mỗi học phần không vượt quá 15 giờ trong một tuẩn và 04 giờ trong
một ngày.
5. Cơ sở đào tạo quy định quy trình học viên đăng ký học tập trước khi bắt
đầu mỗi học kỳ theo từng chương trình đào tạo; khối lượng tín chỉ tối đa và tối thiểu
trong mỗi học kỳ học viên được phép đăng ký nhưng tổng số tín chỉ đăng ký tối đa
trong một năm học không quá 45 tín chỉ đối với hình thức chính quy và không quá
30 tín chỉ đối với hình thức vừa làm vừa học .
6. Kết quả các học phần trong chương trình đào tạo chỉ được xếp loại đạt khi
có điểm đánh giá từ mức € trở lên.
7.Cơ sở đào tạo được tổ chức các lớp học trực tuyến với khối lượng học tập
không vượt quá 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo khi đáp ứng các quy
định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo
qua mạng; bảo đảm chất lượng không thấp hơn so với các lớp học trực tiếp.
8. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi bảo đảm sự tin cậy, công
bằng và khách quan như đánh giá trực tiếps dồng thời đóng góp không quá 50%
trọng số điểm học phần, trừ luận văn và học phần tốt nghiệp thực hiện theo quy định
tại Điều 9 và Điều 11 của Quy chế này.
9 Trong trường hợp thiên tai; dịch bệnh và các trường hợp bất khả kháng
khác; cơ sở dào tạo thực hiện đào tạo và đánh giá trực tuyến các học phần theo
hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
10. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về:

----- [Trang 8] -----

Tổ chức các hoạt động giảng dạy, học tập;
b) Cách đánh giá, tính điểm học phần; việc tổ chức hướng dẫn, thực hiện và
đánh giá thực hành, thực tập và chuyên đề nghiên cứu;
Tiêu chuẩn; trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên;
Nhiệm vụ và quyền hạn của học viên và các đơn vị chuyên môn, quản lý,
hỗ trợ có liên quan theo các quy định của pháp luật hiện hành;
Việc lấy ý kiến phản hồi của người học và những quy định liên quan khác
trong tổ chức hoạt động đào tạo thạc sĩ của cơ sở đào tao.
Điều 8. Hướng dẫn luận văn
1.Học viên theo học chương trình định hướng nghiên cứu phải thực hiện một
đề tài nghiên cứu có khối Iượng từ 12 đến 15 tín chỉ, kết quả được thể hiện bằng
luận văn. Học viên thực hiện luận văn trong thời gian ít nhất 06 tháng:
2. Luận văn là một báo cáo khoa học, tổng hợp các kết quả nghiên cứu chính
của học viên, đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Có dóng góp về lý luận, học thuật hoặc phát triển công nghệ, đổi mới sáng
tạo; thể hiện năng Iực nghiên cứu của học viên;
b) Phù hợp7 với các chuẩn mực về văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục
của người Việt Nam;
Tuân thủ quy định của cơ sở đào tạo về liêm chính học thuật và các quy
định hiện hành của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
3. Mỗi học viên có một hoặc hai người hướng dẫn luận văn; trong đó phải có
một người là giảng viên cơ hữu của cơ sở đào tạo. Tại một thời điểm; một người
hướng dẫn độc Iập không quá 05 học viên (tính cả số học viên thực hiện học phần
tốt nghiệp của chương trình định hướng ứng dụng); trường hợp dồng hướng dẫn 02
học viên được tính tương dương hướng dẫn độc lập 01 học viên.
4. Tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn:
a) Có trình độ tiến sĩ chuyên môn phù hợp với ngành dào tạo và đề tài luận văn
của học viên;
b) Có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện nghiên
cứu và trao đổi khoa học quốc tế;
c) Có kết quả nghiên cứu khoa học liên quan đến đề tài luận văn trong thời
gian 05 năm tính đến thời điểm được giao hướng dẫn;
Đáp ứng7 những yêu cầu khác theo chuẩn chương trình đào tạo của ngành;
lĩnh vực đào tạo và quy định của cơ sở đào tao
5. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về:
a) Tiêu chuẩn; trách nhiệm và quyền hạn của người hướng dẫn;

----- [Trang 9] -----

8
b) Việc giao đề tài và người hướng dẫn luận văn; thay đổi đềtài, = người hướng
dẫn; thời gian thực hiện luận văn;
c) Yêu cầu về nội dung chuyên môn, cấu trúc, hình thức và bảo đảm liêm
chính học thuật đối với luận văn.
Điều 9. Đánh giá luận văn
1. Luận văn được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng;
Buổi bảo vệ được tổ chức công khai trừ những đềtài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật
thực hiện theo quy định của Nhà nước_
2. Hội dồng đánh giá luận văn bảo đảm các yêu cầu sau:
Hội đồng có ít nhất 05 thành viên; bao gồm chủ tịch, thư ký, 02 ủy viên
phản biện và các ủy viên khác; trong đó ít nhất 01 ủy viên phản biện là người ngoài
cơ sở đào tạo;
b) Tiêu chuẩn các thành viên hội dồng phải đáp ứng tiêu chuẩn như người
hướng dẫn luận văn quy định tại khoản 4 Điều 8 Quy chế này; trong đó chủ tịch
phải là giảng viên cơ hữu hoặc nghiên cứu viên cơ hữu của cơ sở đào tạo;
Người hướng dẫn có thể tham gia hội đồng với tư cách là ủy viên nhưng
không được cho điểm đánh giá; cha; mẹ, vợ hoặc chồng, con; anh, chị, em ruột của
học viên không tham gia hội đồng.
3. Điều kiện để học viên được bảo vệ luận văn:
a) Đã hoàn thành tất cả các học phần của chương trình đào tạo;
b) Đã nộp luận văn; được người hướng dẫn đồng ý cho bảo vệ;
c) Đã hoàn thành các yêu cầu khác theo quy định của cơ sở đào tạo.
4. Buổi bảo vệ luận văn được tổ chức khi ít nhất 2 phần 3 tổng số thành viên
hội đồng đánh giá có mặt; trong đó có chủ tịch, thư ký và ít nhất 01 ủy viên phản
biện. Hình thức bảo vệ trực tuyến có thể được thực hiện khi có sự dồng thuận của
các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến
được ghi hình, ghi âm và lưu trữ tại cơ sở đào tạo.
5 . Điểm luận văn là trung bình cộng điểm chấm của các thành viên hội đồng
có mặt trong buổi đánh giá luận văn theo thang điểm 10; được xếp loại đạt khi lớn
hơn hoặc bằng 5,5 điểm:
6 . Trong trường hợp luận văn không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa,
bổ sung luận văn để được đánh giá lần thứ hai trong thời hạn 03 tháng tính từ ngày
họp hội đồng dánh giá lần thứ nhất; không tổ chức đánh giá luận văn lần thứ ba.
7 Sau khi bảo vệ thành công, toàn văn luận văn (đã được chỉnh sửa, bổ sung
theo yêu cầu của hội đồng nếu có) phải được nộp và Iưu trữ tại thư viện của cơ sở
đào tao; được công bố trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo trong thời gian

----- [Trang 10] -----

ít nhất 30 ngày, trừ một số đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy
định của Nhà nước.
8. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về tiêu chí và quy trình đánh
giá luận văn; các quy định khác liên quan đến đánh giá luận văn.
Điều 10. Thẩm định luận văn
1. Khi có phản ánh, khiếu nại, tố cáo hoặc trong những trường hợp khác theo
yêu cầu quản lý, cơ sở đào tạo quyết , định việc tổ chức thẩm định chất lượng luận văn:.
2. Hội dồng thẩm định luận văn có thành phần; tiêu chuẩn như hội đồng đánh
giá luận văn; các thành viên hội đồng đánh giá luận văn không tham gia hội đồng
thẩm định.
3 Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về việc thành lập hội đồng thẩm
định luận văn; quy trình họp hội đồng và xử lý kết quả thẩm định luận văn-
Điều 11. Hướng dẫn, đánh giá và thẩm định học phần tốt nghiệp chương
trình định hướng ứng dụng
1 Học viên theo học chương trình định hướng ứng dụng phải thực hiện một
học phần tốt nghiệp từ 6 đến 9 tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án (sau
đây gọi chung là đề án) Học viên thực hiện đề án trong thời gian ít nhất 03 tháng:
2. Đề án được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội dồng. Buổi
bảo vệ được tổ chức công khai trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực
hiện theo quy định của Nhà nước .
3. Báo cáo đề án là một bản thuyết minh quá trình xây dựng, triển khai và kết
quả triển khai đề án, đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Đề xuất và kiểm nghiệm được mô hình, giải pháp mới để giải quyết hiệu
quả những thách thức trong thực tiễn; thể hiện năng lực ứng dụng khoa học;, công
nghệ và giải quyết vấn đề của học viên;
b) Phù hợp với các chuẩn mực về văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục
của người Việt Nam;
Tuân thủ quy định của cơ sở đào tạo về liêm chính học thuật và các quy
định hiện hành của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
4. Mỗi học viên có một hoặc hai người hướng dẫn đề án, trong đó phải có
một người là giảng viên cơ hữu của cơ sở đào tạo. Tại một thời điểm, một người
hướng dẫn độc lập không quá 05 học viên (tính cả số học viên thực hiện luận văn
của chương trình định hướng nghiên cứu); trường hợp đồng hướng dẫn 02 học viên
được tính tương dương hướng dẫn độc lập 01 học viên
5. Hội đồng - đánh giá kết quả thực hiện đề án có ít nhất 03 thành viên, trong đó
có chủ tịch, thư ký và ủy viên phản biện: Trường hợp hội đồng có hơn 03 thành viên,

----- [Trang 11] -----

10
người hướng dẫn có thể tham gia hội dồng với tư cách là ủy viên; nhưng không được
cho điểm đánh giá. Buổi bảo vệ chỉ tổ chức khi hội đồng đánh giá có mặt chủ tịch;,
thư ký và ủy viên phản biện. Hình thức bảo vệ trực tuyến có thể được thực hiện khi đồng
có Sự thuận của các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biến của buổi
bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ tại cơ sở đào tạo.
6. Trong trường hợp đề án không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa, bổ
sung đề án để được dánh giá lần thứ hai trong thời hạn 45 ngày tính từ ngày họp hội
đồng đánh giá lần thứ nhất; không tổ chức đánh giá đề án lần thứ ba.
7 . Sau khi bảo vệ thành công, toàn văn báo cáo đề án (đã được chỉnh sửa, bổ
sung theo yêu cầu của hội dồng nếu có) phải được nộp và Iưu trữ tại thư viện của
cơ sở đào tao; được công bố trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo trong thời
gian ít nhất 30 ngày, trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo
quy định của Nhà nước .
8; Quy chế của cơ sở đào tạo căn cứ quy định tại Điều 8, Điều 9, Điều 10 của
Quy chế này và quy định tại Điều này để quy định chi tiết về hướng dẫn; đánh giá
và thẩm định đề án
Điều 12. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng~ thạc sĩ
1 Điều kiện để học viên được công nhận tốt nghiệp:
a) Đã hoàn thành các học phần của chương trình đào tạo và bảo vệ luận văn;
đề án đạt yêu cầu;
b) Có trình độ ngoại ngữ đạt yêu cầu theo chuẩn đầu ra của chương trình dào
tạo trước thời điểm xét tốt nghiệp; được minh chứng bằng một trong các văn bằng
hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương Bậc 4 theo Khung năng lực
ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định tại Phụ lục của Quy chế này hoặc các
chứng chỉ tương đương khác do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, hoặc bằng tốt
nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài, hoặc bằng tốt nghiệp
trình độ đại học trở lên ngành khác mà chương trình được thực hiện hoàn toàn bằng
ngôn ngữ nước ngoài;
Hoàn thành các trách nhiệm theo quy định của cơ sở đào tạo; không bị truy
cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ luật, đình chỉ học tập.
2. Cơ sở đào tạo tổ chức xét và ra quyết định công nhận tốt nghiệp trong thời
hạn 02 tháng tính từ ngày học viên bảo vệ thành công luận văn; đề án; tối đa thêm
03 tháng trong trường hợp phải tổ chức thẩm định luận văn, đề án.
3. Cơ sở đào tạo cấp bằng thạc sĩ cho học viên trong thời hạn 01 tháng tính
từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp.

----- [Trang 12] -----

1
4. Nội dung ghi trên văn bằng và phụ lục văn bằng thực hiện theo quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong đó phụ lục văn bằng ghi rõ chương trình dịnh
hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng.
5. Đối với các học viên không đủ điều kiện tốt nghiệp theo thời gian học tập
quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này, hiệu trưởng hoặc giám đốc cơ sở đào tạo
sau đây gọi chung là hiệu trưởng) cấp chứng nhận kết quả các học phần học viên đã
tích lũy trong chương trình đào tạo_
6. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về cách tính điểm trung bình
toàn khóa, quy trình xét và công nhận tốt nghiệp; việc bảo Jưu, cấp giấy công nhận
kết quả học tập đã tích lũy đối với học viên chưa hoàn thành các điều kiện tốt nghiệp.
Chương IV
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI HỌC VIÊN
Điều 13. Nghỉ học tạm thời, thôi học
1. Học viên được phép nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các
trường hợp sau đây:
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ
thi, giải đấu quốc tế hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác của quốc gia, của ngành;
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, nhưng phải có giấy
xác nhận của cơ sở khám; chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Ytế;
d) Vì lý do cá nhân khác nhung phải hoàn thành ít nhất một học kỳ ở cơ sở đào
tao và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.
2. Thời gian nghỉ học tạm thời tại điểm d khoản 1 Điều này phải được tính vào
thời gian tối đa để hoàn thành khóa học quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này.
3. Học viên được cơ sở đào tạo quyết định cho thôi học vì lý do cá nhân, trừ
trường hợp dang bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.
4 Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về điều kiện, thẩm quyền; thủ
tục xét nghỉ học tạm thời; tiếp nhận trở lại học tập và cho thôi học; việc bảo lưu và
chứng nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với học viên xin thôi học.
Điều 14. Chuyển cơ sở đào tạo, chuyển nơi học và chuyển chương trình
đào tạo
1 . Học viên được xét chuyển cơ sở đào tạo, chuyển nơi học và chuyển chương
trình đào tạo nếu đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình đào tạo xin chuyển đến và cơ sở
dào tạo xin chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất Iượng chua vượt quá năng

----- [Trang 13] -----

12
lực dào tạo đối với chương trình, ngành dào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
b) Được sự đồng ý của hiệu trưởng cơ sở dào tạo xin chuyển đi và cơ sở dào
tạo xin chuyển đến đối với chuyển cơ sở đào tạo;
c) Được sự đồng - ý của thủ trưởng các đơn vị chuyên môn phụ trách chương
trình; ngành đào tạo, người phụ trách phân hiệu (nơi chuyển đi và chuyến đến) và
của hiệu trưởng cơ sở đào tạo đối với trường hợp chuyển nơi học và chuyển chưong
trình đào tạo trong cùng một cơ sở đào tạo;
Còn đủ thời gian để hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định tại
khoản 2 Điều 3 Quy chế này và không dang trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo
trở lên.
2. Việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy đối với
học viên thuộc các trường hợp chuyển cơ sở đào tạo, chuyển chương trình dào tạo
phải bảo đảm quy định tại Điều 4 Quy chế này.
3. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về điều kiện; quy trinh và thủ
tục chuyển cơ sở đào tạo, chuyển nơi học và chuyển chương trình đào tạo.
Điều 15. Trao đổi học viên và hợp tác trong đào tạo
1. Cơ sở đào tạo được trao đổi học viên với cơ sở đào tạo trong nước và nước
ngoài (sau đây gọi là cơ sở đào tạo phối hợp) theo yêu cầu sau:
a) Cơ sở đào tạo trong nước phải được phép đào tạo cùng ngành ở trình độ
thạc sĩ;
b) Cơ sở đào tạo ở nước ngoài phải là cơ sở giáo dục đại học, được cơ quan có
thẩm quyền về giáo dục nước sở tại công nhận về chất Iượng, cho phép đào tạo và
cấp bằng thạc sĩ trong nhóm ngành tương ứng.
2. Nguyên tắc thực hiện trao đổi học viên:
Hiệu trưởng hai cơ sở đào tạo đồng - ý;
b) Số Iượng tín chỉ học viên theo học ở cơ sở đào tạo phối hợp được công
nhận không quá 25% tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo học viên đang theo
học và bảo đảm quy định tại Điều 4 Quy chế này .
3 . Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về điều kiện, quy trình thực
hiện trao đổi học viên; công nhận tín chỉ học viên đã tích lũy khi thực hiện chương
trình đào tạo ở cơ sở đào tạo phối hợp và công khai trên trang thông tin điện tử của
cơ sở đào tạo
Điều 16. Xử lý vi phạm đối với học viên
1. Học viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử
lý kỷ luật đối với từng học phần đã vi phạm.

----- [Trang 14] -----

13
2. Học viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học
tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường
hợp vi phạm lần thứ hai.
3. Học viên vi phạm một trong các quy định sau đây sẽ bị buộc thôi học; bằng
thạc sĩ nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, hủy bỏ theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, bảo vệ luận văn; đề án hoặc
gian lận trong việc làm hồ sơ để được cấp văn bằng, chứng chỉ;
b) Sử dụng kết quả của người khác hoặc sao chép; trích dẫn không đúng quy
định trong luận văn, đề án và bị hội đồng_ thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần
sử dụng, sao chép, trích dẫn đó thì luận văn, đề án không đạt yêu cầu;
Nhờ hoặc thuê người khác làm hộ luận văn, đề án.
4 Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết vềxử lý vi phạm đối với học viên:
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Xây dựng và thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo
1.Căn cứ Quy chế này và các quy định pháp luật hiện hành khác có liên quan;
cơ sở đào tao có trách nhiệm:
a) Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo; cụ thể
hóa với yêu cầu ngang bằng hoặc cao hơn nhưng = không trái với những quy định của
Quy chế này;
b) Thực hiện trách nhiệm trong công tác bảo đảm chất Iượng giáo dục theo
quy định tại Điều 50 Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018);
Tăng cường liêm chính học thuật; giám sát và kiểm soát việc chống sao
chép; xây dựng chế tài, nghiêm túc xử lý khi có vi phạm; bảo đảm tính trung thực
của nội dung những luận văn; đề án và những chuyên đề nghiên cứu khác;
Xây dựng chính sách thúc đẩy bình đẳng giới trong đào tạo thạc sĩ nhằm
góp phần thực hiện mục tiêu của chiến lược quốc gia về bình đẳng giới trong lĩnh
vực giáo dục và đào tạo.
2. Cơ sở đào tạo tổ chức thực hiện:
a) Phổ biến; hướng dẫn cho ứng viên dự tuyển các quy định liên quan đến
chính sách tuyển sinh của cơ sở dào tạo;
b) Phổ biến, hướng dẫn cho học viên quy chế của cơ sở đào tạo và các quy
định liên quan đến quá trình học tập, các quy định về nghĩa vụ và quyền lợi của học
viên khi bắt đầu khóa học;

----- [Trang 15] -----

14
Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện kế hoạch; chương trình, quy chế của cơ
sở đào tạo và các nhiệm vụ khác liên quan đến tuyển sinh và đào tạo; chịu sự kiểm
tra, thanh tra, giám sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thẩm quyền
theo các quy định hiện hành.
Điều 18. Chế độ Iưu trữ, báo cáo và công khai thông tin
1. Cơ sở đào tạo lưu trữ và bảo quản hồ sơ theo quy định hiện hành về thời hạn
bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục do Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành.
2. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm hoàn thiện cơ sở dữ liệu tại cơ sở đào tạo và
cập nhật đầy đủ, chính xác dữ liệu về đào tạo thạc sĩ vào hệ thống cơ sở dữ liệu 'quốc
gia về giáo dục đại học; xuất dữ liệu tổng7 hợp báo cáo từ hệ thống, ký xác nhận của
cơ sở đào tạo và gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 31 tháng 12 hằng năm.
3. Cơ sở đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo các
thông tin sau cho từng chương trình đào tạo:
a) Giới thiệu khái quát về chương trình đào tạo;
b) Thời gian, địa điểm và hình thức đào tạo;
c) Yêu cầu đầu vào và thông tin tuyển sinh;
d) Cấu trúc chương trình (kèm theo số tín chỉ cho mỗi học phần, luận văn; đề
án, chuyên đề nghiên cứu);
đ) Đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy và hướng dẫn luận văn, đề án;
Học tập và kiểm tra đánh giá;
g) Chuẩn đầu ra, cơ hội việc làm;
h) Học phí và học bổng (nếu có);
i) Các thông tin khác mà ứng viên và học viên cần biết về chương trình đào tạo.
4. Cơ sở đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo trước
khi tổ chức tuyển sinh và đào tạo:
a) Quy chế của cơ sở đào tạo, các quy định quản lý dào tạo có liên quan đến tuyển
sinh; tổ chức đào tạo và cấp bằng' thạc sĩ;
b) Các quyết định mở ngành đào tạo;
c) Các điều kiện bảo đảm chất Iượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo
dục và Đào tạo và các thông tin khác theo quy định.
5. Cơ sở đào tạo thường xuyên cập nhật thông tin công khai trên trang thông
tin điện tử của cơ sở đào tạo:

----- [Trang 16] -----

15
a) Thống kê số Iượng học viên trúng tuyển; đang học, thôi học và tốt nghiệp
theo từng khóa; từng ngành, chương trình đào tạo và hình thức dào tạo;
b) Kế hoạch giảng dạy, thời khóa biểu của từng lớp học; tên đề tài và tóm tắt
nội dung các luận văn; đề án có thông tin học viên; người hướng dẫn và ngày bảo
vệ luận văn; đề án (trừ các đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy
định của Nhà nước) / . 4ig
KT. BỘ TRƯỞNG
DVc VINỨ TRƯỞNG
U
Xoàng Minh Sơn

----- [Trang 17] -----

16
PHỤ LỤC
Bảng tham chiếu quy đổi một số văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ tưong dương
Bậc 3 và Bậc 4 Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam áp dụng
trong tuyển sinh và dào tạo trình độ thạc sĩ
(Kèm theo Thông tư số 23 /2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 8 năm 2021
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chứng chỉ Trình độ/Thang đỉễm
TT Ngôn ngữ [Văn bằng Tương đương Bậc 3 Tương đương Bậc 4
TOEFL iBT 30 45 46 93
TOEFL ITP 450-499
IELTS 4.0 5.0 5.5 6.5
Cambridge B1 Preliminary/Bl B2 First/B2 Business
Assessment Business Preliminary/ Vantagel
Tiếng Anh Linguaskill. Linguaskill. Thang
English Thang điểm: 140-159 điểm: 160-179
Nghe: 275-399 Nghe: 400-489
TOEIC Đọc: 275-384 Đọc: 385-454
(4 kỹ năng) Nói: 120-159 Nói: 160-179
Viết: 120-149 Viết: 150-179
CIEPIAlliance TCF: 300-399 TCF: 400-499
2 Tiếng Pháp frangaise Văn bằng7 DELF B1 Văn bằng DELF B2
diplomas Diplôme de Langue Diplôme de Langue
Goethe Institut Goethe-Zertifikat B1 Goethe-Zertifikat B2
3 Tiếng Đức The German TestDaF Bậc 3 TestDaF Bậc 4
TestDaF language (TDN 3) (TDN 4)
certificate
Tiếng Trung Hanyu Shuiping HSK Bậc 3 HSK Bậc 4
Quốc Kaoshi (HSK)
Japanese Language N4 N3
5 Tiếng Nhật Proficiency Test
(JLPT)
TPKI TecT IIO TPKM-1 TPKI-2
Tiếng Nga pycCKOMY {3BIKY
KaK
HHOCTpaHHOMY
