----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3183/QĐ-ĐHĐN
Đà Nẵng, ngàyTtháng 9 năm 2021
QUYET ĐỊNH
V& việc ban hành Quy định tổ chức tuyén sinh đào tao trình độ thạc sỹ
theo hình thức trực tuyến
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập
Đại học Đà MỄng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về Quy chế 16 chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ
Sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ kết luận của Chủ tịch Hội ảỗng myến sinh sau đại học Khóa 43 tại
phiên họp Hội đồng ngày 09/9/2021;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức tuyển sinh đào
tạo trình độ thạc sỹ theo hình thức trực tuyên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban hữu quan của Đại học Đà Nẵng,
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên căn cứ Quyêt định thi hành./. ử
Noi nhận:
KT GIAM ĐÓC
- Như Điều 3;
PR
- Giám déc (dé b/c);
Ặ
-Lưu: VT, ĐT.

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO .
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tỗổ chức tuyén sinh đào tạo trình độ thạc sỹ theo hình thức trực tuyến
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 Ổ/QĐ-ĐHĐN~ngày A7 tháng Ẩnăm 2020
của Giám doc Đại học Đà Năng)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng a’lp dung
1. Văn bản này quy định việc tổ chuc thi tuyén theo hinh thức trực tuyen đề
tuyén sinh đào tạo trình độ thạc sỹ, bao gồm các nội dung quy định chung vé hmh
thức thi, công tác làm đề, coi thi, chém thi, phúc khảo, xử lý vi phạm và các sự cổ
trong quá trình thi trực tuyén, công tác lưu trữ.
2. Các quy định khác liên quan đến công tác tuyển sinh được thực hiện theo
Quy chế tuyén sinh đào tạo trình độ thạc sỹ hiện hành của Đại học Đà Nẵng (sau
đây gọi là quy chế tuyển sinh).
3. Văn bản này áp dụng dm với Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) và các trường dai
học thành viên có tổ chức tuyén sinh đào tạo trình độ thạc sỹ theo hình thức thi
trực tuyển.
Điều 2. Nguyên tắc tb chức thi
1. Tổ chức thi tuyén theo hình thức trực tuyến được thực hiện trong trường
hợp không thể tổ chức thi trực tlep do thiên tai, dịch bệnh hoặc do các trường hợp
bt khả kháng khác. Hội dong tuyén sinh căn cứ tình hình thực tiễn và đặc điểm
của ngành đào tạo đề quyết định hình thức thi đối với mỗi môn thi, đối tượng thí
sinh thi tuyén theo hình thức trực tuyén.
2. Việc tổ chức thi tuyen theo hình thức trực tuyén chỉ thực hiện khi đáp
ứng
các điều kiện đảm bảo chất 1u0ng như thi trực tiếp.
3. Hội đồng tuyển sinh quyết định việc ghi
âm, ghi hình toàn bộ quá trình
coi thi, chẩm thi theo hình thức trực tuyến tại các phong thi để phục vụ công tác
phúc khảo, thanh tra, kiểm tra.
Điều 3. Các hình thức thi trực tuyến
1. Thi tuyển trực tuyen gồm các hinh thức sau: Van đáp trực tuyén, tự luận
có giám sát trực tuyen trắc nghlem có giám sát trực myen
2. Thi vấn đáp trực tuyến (sau đây gọi là vấn đáp) là hình thức thí sinh trả lời
trực tiếp câu hỏi từ cán bộ chấm thi thông qua cuộc gọi video thời gian thực tại
các phòng thi
ảo. Sau khi nhận đề thi, thí sinh có thời gian chuẩn bị trước khi vào
⁄3Z⁄S
@ e

----- [Trang 3] -----

phần thi vn đáp. Hoạt động của thí sinh trong quá trình chuẩn bị thi và vấn đáp
được theo dõi, giám sát qua camera thời gian thực.
3. Thi tự luận có giám sát trực tuyến (sau đây gọi là tự luận) là hình thức thí
sinh thực hiện bài thi theo hình thức tự luận trên gidy thi tại các phòng thi ảo. Hoat
động của thí sinh trong suốt quá trình thi được theo dõi, giám sát qua camera thời
gian thực.
4. Thi trắc nghiệm có giám sat trực tuyến (Sau đây gọi là trắc nghiệm) là hình
thức thí sinh thực hiện bài thi theo hình thức trắc nghiệm trên phần mềm thi trực
tuyến tại các phòng thi ảo. Hoạt động của thí sinh trong suốt quá trình thì được
theo dõi, giám sát qua camera thời gian thực.
Điều 4. Công tác ra đề thi
1. Công tác ra dé danh cho thi tuyén theo hình thức trực myến được thực hiện
trên những nguyên tắc:
) Yêu cau và nội dung đề thi, điều kiện đối với người ra đề thi, xử Iy các sự
cb bất thường của đề thi thực hiện theo quy chế tuyển sinh;
_b) Thời lượng của môn thi đối với mỗi hình thức thi do Hội dong tuyén sinh
quyét dinh cho timg dot thi;
¢) Quá trình ra đề thi, giao nhan đề thi được áp dụng tối da các phương tiện
công nghệ thông tin để xử lý, thực hiện nhưng phải có biện pháp đảm bảo an toàn,
hiệu quả và bảo mật;
d) Những người tham gia Ban đề thi, người tiếp xúc với đề thi có trách nhiệm
bao mật đề thi khi thực thi nhiệm vụ.
2. Kế hoạch và quy trình làm đề thi của từng đợt thi được quy định cụ thé
trong Hướng dẫn tổ chức thi.
Điều 5. B
trí phòng thi, dia điểm thi
1. Phòng thi
ảo (sau đây gọi là phòng thi) tự luận, trac nghiệm bố trí 01 hoặc
nhiều môn thi, có tối da 30 thí sinh; Phòng thi vắn đáp gồm phòng chuẩn bị thi va
phòng héi thi, trong đó phòng hỏi thi được b
trí theo từng môn thi, đảm bảo mỗi
phòng chỉ sử dụng cho 01 môn thi.
2. Địa điểm thi của thí sinh, địa điểm tham gia tổ chức thi của cán bộ coi thi
(CBCT), cán bộ chấm thi (CBChT) phải đảm bảo độc lập, yên tĩnh, có thiết bị ghi
âm, ghi hình, có chất lượng duong truyền nối mạng tốt dé đảm bảo việc truyền tín
hiệu hình ảnh, âm thanh có chất lượng trong sudt qua trình tổ chức thi.
3. Đối với môn thi tự luận hoặc trắc nghiệm, mỗi phòng thi có 2 CBCT. Đối
với môn thi vấn đáp, phòng chuẩn bị thi có từ 1 đến 2 CBCT, phòng hỏi thi có 02
CBChT; Trong suốt quá trinh thi vấn đáp, phải đảm bảo chỉ có 01 thí sinh trong
phòng hỏi thi.
Điều 6. Trách nhiệm của thí sinh
1. Tự trang bị, lắp đặt thiết bị ghi âm, ghi hình, cài đặt phần mềm thi trực
tuyến, lắp đặt đường truyền nối mạng theo quy định.

----- [Trang 4] -----

3
2. Chuẩn bị gidy thi, gidy nháp, các tài liệu và vật dụng cho phép dé sử dụng
trong quá trình thi.
3. Đọc kỹ hướng dẫn kỹ thuật ket nối mạng, sử dụng phan mềm thi trực
tuyen, thi trắc nghiệm; tham gia kết nối thử nghiệm đường truyền, thử nghiệm
phan mềm trước đợt thi. Truong hợp thi sinh không đảm bảo các điều kiện kỹ
thuật để tham gia thi trực tuyen thì thông báo cho Hội đồng tuyển sinh biết để có
biện pháp xử lý.
4. Bảo mật tài khoản dự thi đã được cấp.
5. Không ghi hình, ghi
âm, phát tán hình ảnh, âm thanh trong suốt quá trình
thi; không lién lạc, trao dbi thông tin với thí sinh khác hoặc với người không có
trách nhiệm trong quá trình thi.
6. Đăng nhập vào phòng thi (sau đây gọi là có mặt) đúng thời gian quy định
để làm thủ tục dự thi:
a) Xuất trình Chứng minh nhân dân (CMND) hoặc Căn cước công dân
(CCCD), Thẻ dự thi dé CBCT đối chiu va điều chinh các sai sót về thông tin dự
thi (nếu có);
b) Nghe phổ biến Quy định thi và hướng dẫn cách làm bài thi, sử dụng phần
mềm thi.
7. Trong buổi thi chính thức, thí sinh có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy
định dé kiểm tra, nhận diện trước giờ thi, chấp hành hiệu lệnh của CBCT, CBChT
vấn đáp, cán bộ kỹ thuật (nếu có) trong thời gian thi.
8. Trong phòng thi tự luận, trắc nghiệm, thí sinh phải tuân thủ các quy định
sau đây:
a) Đặt vị trí máy ghi hình theo vị trí yêu cầu để CBCT có thé giám sát liên
tục quá trình làm bài của thí sinh;
b) Không được rời man hình giám sát trong quá trình thi; Giữ yên lặng trong
quá trình làm bài;
e) Khi có hiệu lệnh hét giờ làm bai, thí sinh phải ngừng làm bài và nộp bài
thi theo hướng dẫn của phần mềm tổ chức thi; kiểm tra xác nhận đã gửi bài thi từ
hệ thống.
9. Trong phòng thi vấn đáp, thí sinh phải tuân thủ các quy định sau đây:
a) Đặt vị trí máy ghi hình, ghi âm theo vị trí yêu cầu để CBCT có thể giám
sát quá trinh chuẩn bị bài thi vấn đáp của thí sinh, CBChT có thé thấy toàn bộ
khuôn mặt và nghe rõ câu trả lời của thí sinh;
b) Không được rời màn hình giám sát trong quá trình chuẩn bị và thi vAn đáp;
c) Khi hét thời gian chuẩn bị, thí sinh phai ngừng chuén bị bài và vào phòng thi
hoi thi theo hướng dẫn của CBCT;
d) Chỉ được trả lời các câu hỏi theo yêu cầu của cán bộ chấm thi;
e) Chi kết thúc phần thi khi có sự đồng ¥ của CBChT.
10. Khi gặp sự cb mắt đường truyền tin hiệu, mất nguồn điện hoặc các sy cổ
l"u == JI

----- [Trang 5] -----

4
khac làm ảnh hưởng đến kết quả bài thi, thí sinh phải kịp thời ghi lại minh chứng
sự cố, báo cáo về CBCT, CBChT vấn đáp hoặc qua các kênh liên lạc khác do
HDTS cung cap để xem xét xử lý.
Điều 7. Trách nhiệm của CBCT, CBChT vấn đáp
1. Tham gia công tác coi thi, chấm thi tại địa điểm quy định của Hội đồng
tuyén sinh.
2. Có mặt tai phòng thi đúng giờ dé 1am nhiém vu; khong phat tán hinh ảnh,
âm thanh quá trinh thi khi không có yêu cầu; không liên lac, trao đổi thông tin với
người không có trách nhiệm trong quá trình coi thi, chấm thi.
3. Đến lịch thi đã quy định, CBCT điểm danh thí sinh, kiểm tra Thẻ dự thi,
số CMND hoặc CCCD, dùng danh sách ảnh phòng thi đối chiéu, nhận diện thí
sinh; hướng dẫn thí sinh đặt máy ghi hình dung i tri.
4. Đối với CBCT các môn thi tự luận, trắc nghiệm:
a) Khi có hiệu lệnh, CBCT giao đề cho thí sinh qua phần mềm tổ chức thị;
b) Khi hết giờ làm bài, CBCT yêu cầu thí sinh dừng làm bài và nộp bài thi
theo hướng dẫn trên phan mém tổ chức thi, nhắc nhở thi sinh kiểm tra xác nhận
đã gửi bài thi trên hệ thong,
¢) Giám sát liên tục thí sinh trong quá trình thi.
5. Đối với CBCT phần chuẩn bị môn thi vấn đáp:
a) Khi có hiệu lệnh, giao đề cho thí sinh qua phần mềm tổ chức thi dé thí
sinh chuẩn bị;
b) Khi hết thời gian chuan bị, yêu cầu thí sinh dừng chuẩn bị bài và hướng
dẫn thí sinh vào phòng thi vấn đáp;
c) Giám sát liên tục thí sinh trong phòng chuẩn bị thi.
6. Đối với CBChT vấn đáp:
a) Kiểm tra, đối chiều mã đề thi, thông tin dự thi của thí sinh trước khi hỏi
thi;
b) Chấm thi theo hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm do Ban D2 thi cung
cấp; Mỗi thí sinh có 02 CBChT hỏi thi.
7. Chịu trách nhiệm ghl
âm, ghi hình toàn bộ các hoạt động trong phòng thi.
8. Khi có những sự có về đường truyền tín hiệu hình ảnh, âm thanh hoặc các
tình huống bất thường khác, CBCT, CBChT ghi lại minh chứng, thông báo cho
cán bộ k¥ thuật (CBKT) biết để hỗ trợ va báo cáo về Trucmg diém thi.
9. Khi nhận được phản ánh của thi sinh vé sự có đường truyền tín hiệu hoặc
các tình hudng bất thường khác, CBCT, CBChT thông báo cho CBKT biết để hỗ
trợ thí sinh, ghi lại minh chứng và báo cáo về Trưởng điểm thi.
10. Kết thúc buổi thi, CBCT, CBChT báo cáo tình hình thi, các sự số trong
quá trình thi kèm các minh chứng về Trưởng điểm thi.

----- [Trang 6] -----

Điều 8. Trách nhiệm của CBKT
1. CBKT thuộc Hội đồng tuyen sinh có nhiệm vụ hỗ trợ kỹ thuật quá trình
tổ chức thi theo hinh thức trực tuyến.
2. Trước ngày thi, CBKT tạo tài khoản tổ chức thi cho các ban giúp việc của
Hội dong tuyén sinh va tai khoản dự thi cho thi sinh; thiết lập các phòng thi
4
ảo;
thử kết nối đường truyền và kiểm tra quy trình g1ao nhận đề thi, bài thi trực tuyen
3. Hướng dẫn, hỗ trợ CBCT, CBChT vấn đáp và thí sinh đăng nhập vào
phong thl kỹ thuật glao nhận đề thi, bài thi, giải đáp các thắc mắc về cách sử dụng
phần mềm thi trực tuyén.
4. Ban giao dữ liệu qué trình thi, bài thi cho Ban Thư ký để x
lý và lưu trữ.
5. Hỗ trợ xử Iy các sự cổ về đường truyền, phan mém
| trong quá trình tổ chức
thi và ghi lại các minh chng sự cố báo cáo Hội đồng tuyén sinh.
6.Bảo gnìat tài khoản tổ chức thi, bảo mật dg thi, bài làm của thí sinh và toàn
bộ dữ liệu vé hình ảnh, âm thanh của quá trình tô chức thi.
Điều 9. Chấm thi môn tự luận
1. Ban Thư ký in toàn b bài thi tự luận dé phuc vu chấm thi.
. 2.Quy trinh làm phách và chấm thi môn tự luận được thực hiện theo quy chế
tuyên sinh.
Điều 10. Chấm thi môn trắc nghiệm
Chf²'tm thi môn trắc nghiệm được thực khiện trên phần 1~ĩ1êrra1 chấm thi. Quy
trinh châm trắc nghiệm được quy định cụ thé trong Hướng dan tô chức thi.
Điều 11. Chấm thi môn vấn đáp
ì
)
1. CBChT van đáp yêu câu thi sinh trả lời các câu hỏi trong đê thi, có thê đặt
các câu hỏi bd sung để làm rõ nội dung trả lời của thí sinh.
2. Sau khi kết thúc phần thi vấn đáp của thí sinh, 2 CBChT thảo luận thống
nhất điểm và hoàn thành hồ sơ chim. Trường hợp 2 CBChT không thống nhất
điểm, phần thi vần đáp của thí sinh được chấm chung sau vào ngày thi dự trữ dựa
trên dữ liệu hình ảnh, âm thanh ghi lai & buổi thi chính thức. Tham gia chấm chung
có ít nhất 3 CBChT, trong đó có 2 CBChT ban đầu và Tổ trưởng tổ chấm. Tổ
trưởng tổ chdm tổ chức thảo luận dé thống nhất điểm bai thi, trường hợp không
thống nhất thì điểm bài thi chấm chung là trung bình cộng điểm chấm của mỗi
CBChT.
3. CBChT không công bố két qua chấm thi. Sau khi két thúc mỗi buổi thi,
CBChT nộp hồ sơ chấm về Trưởng Ban Cham thi.
4. Toàn bộ quá trình chấm thi, chấm chung được ghi âm, ghi hình dé phục
vụ công tác thanh tra, kiểm tra và lưu trữ.
Điều 12. Phúc khảo
1. Quy trình phúc khảo bài thi thực hiện theo quy chế tuyén sinh.
NVG & sy

----- [Trang 7] -----

6
2. Đối với môn thi vấn đáp, CBChT sử dụng dữ liệu hình ảnh, âm thanh quá
trình thi của thí sinh để chấm phuc khảo.
Điều 13. Xử 1y các sự cố bất thường
1. Tín hiệu hinh ảnh, âm thanh bị gián đoạn trong quá trình thi
a) Đối với môn vấn đáp: Neu thời gian gián đoạn ít hơn 5 phút và thí sinh đề
nghị được tiếp tục phần thi vấn đáp sau khi tín hiệu được phục hồi, CBChT cho
phép thí sinh kéo da1 thời gian thi de bù lại thời gian gián đoạn; trường hợp thí
sinh không dong
ý tiếp tục phan thi van đáp do tín hiéu gian đoạn hoặc thời gxan
gián đoạn từ 5 phút trở lên, CBChT cho phép thi sinh dời lich thi sang cuối buổi
thi để thi lại. Việc thi lại được thực hiện theo quy trình tương tự như thí sinh thi
lần đầu;
b) Đối với môn thi tự luận, trắc nghiệm: Néu thời gian gián đoạn ít hơn 5
phút và thí sinh đề nghị được tiếp tục làm bài sau khi tín hiệu được phục hồi,
CBCT cho phép thí sinh nep tục làm bài và không được kéo dài thời gian thi;
trường hợp thí sinh không đồng ý tiếp tục làm bài thi do tín hiệu gián đoạn hoặc
thời gian gián đoạn từ 5 phút trở lên, CBCT cho thí sinh dLrng làm ba1 lập biên
bản ghi nhận sy việc và báo cáo Trưởng điểm thi. Hội đồng tuyén sinh tổ chức thl
lai vào ngày thi dự trữ đối với các thí sinh bị dimg thi do gián đoạn tín hiệu nếu
điều kiện kỹ thuật cho phép.
2. Đối với các trường hợp bất thuomg khác, căn cứ vao tình huong cụ thé và
điều kiện kỹ thuật cho phép, Hội đồng tuyén sinh xem xét và quyết định hình thức
xử lý.
Điều 14. Xứ Iy thí sinh vi phạm
Mọi vi phạm quy định thi đều bị lập biên bản, xử lý kỷ luật và thông báo cho
thí sinh trực tiếp tại phòng thi hoặc qua thư điện tử. Tuỳ theo tính chất mức độ vi
phạm, thí sinh dự thi sẽ bị xử lý theo các hình thức sau đây:
1. Khién trách đối với những thí sinh phạm lỗi một lan: trao d01 với người khác
trong quá trình thi trực tuyen trừ những người có trách nhiệm tổ chức thi; không
thực hiện theo các yêu cầu của CBCT, CBChT vấn dap
Hinh thức ky luật này do CBCT, CBChT quyét định, lập thành bién ban va
được lưu vao hồ so của phòng thi.
2. Cảnh cáo đối với các thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây:
a) Đã bị khién trách một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm
quy định thi ở mức khién trách;
b) Gửi hoặc nhận bài làm với người khác trong quá trình thi trực tuyến bằng
bét cứ hình thức nào.
Hình thức kỷ luật này do CBCT, CBChT quyết định, lập thành biên bản kèm
theo minh chứng (néu có).
3. Đình chỉ thi đối với các thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây:
a) Đã bị cảnh cáo một lằn nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm

----- [Trang 8] -----

7
quy định thi ở mức khiển trách hoặc cảnh cáo;
b) Phát tán hình ảnh, video quá trình thi;
¢) Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi;
d) Tự ¥ rời phòng thi khi chưa hết giờ làm bài;
@) Cố tình làm gián đoạn tín hiệu trong quá trình thi;
e) Có hành động gây gb, đe dọa cán b có trách nhiệm trong kỳ thi hay de
dọa thí sinh khác trong quá trinh thi.
CBCT, CBChT trong phòng thi lập biên bản kèm theo minh chứng (nếu có)
và báo cáo Trưởng điêm thi quyêt định hình thức đình chỉ thi.
Thí sinh bị đình chỉ thi phải rời khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định.
4. Trừ diém bài thi
Việc trừ điểm bài thi, hủy kết qua bài thi thực hiện theo quy ché tuyén sinh.
Điều 15. Lưu trữ
Dữ liệu hình ảnh, âm thanh quá trình tổ chức thi, dữ liệu bài thi và các bài
thi tự luận đã in đề phục vụ châm thi được lưu trữ đề phục vụ tha.n]:A tra, kiém tra.
Ự1ời gian lưu trữ các tài liệu này tương tự thời gian lưu trữ hô sơ tô chức thi trực
tiép theo quy chê tuyên sinh.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Các truong dai’hgc thành viên, các ban chức năng và các đơn vị liên quan
căn cứ quy định này đê tô chức thi tuyên trực tuyên dé tuyên sinh đào tạo trình độ
thạc sỹ.
_..
2. Đơn vị chủ trì tuyển sinh xây dựng văn bản hướng ẩ11 chỉ tiết quy trình
tô chức thi tùy theo hình thức thi, phân mém tô chức thi của môi đợt thi.
3. Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thé được điều chinh, bồ sung
cho phù hợp với tinh hình thực tê. Việc điều chinh do Giám độc ĐHĐN xem xét,
quyết định. âW/
M
KT. GIÁM ĐÓC
C pPHÓ GIÁM ĐÓC
Vế.
Y Thành Bắc
"'Qy_Lì
