----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1609/QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày 4 3. tháng 5 năm 2022
QUYET ĐỊNH
Ban hành Quy định myễn sinh trình độ thạc sĩ theo phương thức xét tuyển
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRUONG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa doi, bé sung một số
điều của Luật Giáo duc đại học ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập
Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định
chỉ tiết và hướng dan thi hành một số điều của Ludt sửa đổi, bé sung mot số điều của
Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tw số 10/2020/TT-BGDĐT ngay 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ
Giáo duc và Đào tạo vé Ban hành Quy chế 16 chức và hoat động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
)
Căn cứ Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021 của Bộ trưởnố S
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế myến sinh và dao tao trình độ thạc si;
Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18/10/2016 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội dong Đại học Đà
MỂng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của Đại học Đà MỂng và được
sửa đổi, b sung một số điều tại Nghị quyết 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021;
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường
Trường Đại học Béch khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà MỂng và được sửa đổi, bổ sung mot số điều
tai Nghị quyết 22/NQ-HĐT ngày 08/10/2021;
Căn cứ Công văn 3917/ĐHĐN-ĐT ngày 16/11/2021 của Giám đốc Đại học Đà
N<Ểr1tgv về việc giao các trường Đại học thành viên 16 chức myến sinh đào tạo trình độ
thac sĩ;
Theo dé nghị của Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Đào tao.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyét định này “Quy định tuyén sinh trình độ thạc
sĩ theo phương thức xét tuyén của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngay ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Phó Trưởng phòng phụ
trách Phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết dinh này./Z2ZZZ#
HIỆU TRUONG
3
- Dai học Đà Nẵng (dé b/c);
- Chủ tịch HĐ Trường (dé b/c);
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, ĐT.
PGS.TS. Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 3] -----

_ ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tuyén sinh trình độ thạc sĩ theo phương thức xét tuyén
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4603 /OD-DHBK ngày L 5théng 5 năm 2022
của Hiệu truong Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà NLỄ›1Lg)
Điều 1. Phạm vi điều chinh và déi tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chi tiết về đối tượng, tiêu chuén, hồ sơ và trình tự thủ
tục tuyển sinh trình độ thạc sĩ theo phương thức xét tuyền; chức nang, nhiệm vụ của các
đơn vị, cá nhân có liên quan của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây
gọi tắt là Trường).
2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan dén công
tác tuyén sinh trình độ thạc sĩ theo phương thức xét tuyén của Trường.
3. Quy dinh này không áp dụng đối với việc tuyén sinh các chương trình liên kết
đào tạo trình độ thạc sĩ giữa Trường với các cơ sở đào tạo nước ngoài (bao gồm cả các
chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định về hợp tác, đầu tư của nước
ngoài trong lĩnh vực giáo dục).
Điều 2. Ngành phù hợp
1. Ngành phù hợp: là ngành đào tạo ở trình độ đại học (hoặc trình độ tương dương
trở lên) trang bị cho người học nén tảng chuyên môn cần thiét dé học tiếp chương trình
dao tạo thac sĩ của ngành tương tng, được quy định cụ thé trong chuẩn đầu vao của
chương trình đào tạo.
2. Danh mục ngành phù hợp được quy định cụ thể cho mỗi chương trình đào tạo
và phân định rõ nganh phù hợp không học bồ sung kiến thức và ngành phù hợp có học
bd sung kiến thức. Việc thay đổi, cập nhật do Hiệu truong quyél dinh theo đề nghị của
Hội đồng khoa học và đào tạo, được công bồ trước khi thông báo tuyển sinh.
Điều 3. Pi tượng và điều kiện dự tuyén
1. Yêu cầu đối với người dự tuyển:
a) Thí sinh đã tốt nghiệp hoặc đã đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp đại học (hoặc
trình độ tương dương trở lên) ngành phù hợp với ngành, chuyên ngành đăng ký dự tuyén
trình độ thạc sĩ. Thí sinh đăng ký xét tuyển chương trình định hướng nghiên cứu yêu cầu
hạng tốt nghiệp từ khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên quan dén lĩnh vực sẽ học
tập, nghién cứu;
b) Có năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc
dùng cho Việt Nam;

----- [Trang 4] -----

2
¢) Đáp ứng các yêu cầu khác của chuần chương trinh đào tạo do Bộ Gido dục và
Đào tạo (Bộ GDĐT) ban hành và theo quy dinh của chương trình dao tạo.
2. Thí sinh có năng lực ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu quy định tại điểm b khoản 1
Điều này khi có một trong các văn bằng, chứng chỉ sau:
a) Bằng tốt nghiệp trinh độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoai; hoặc
bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực hiện chủ yếu bằng
ngôn ngữ nước ngoài;
b) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do Trường cấp trong thời gian không
quá 02 năm, tính dén thời điểm nộp hồ sơ đăng ky dự tuyển;
c) Mot trong các văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương
Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoai ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định tại Phụ
lục của Quy định này hoặc các chứng chỉ tương đương khác do Bộ GDĐT công bé, còn
hiệu lực tính đến ngày đăng ký dự tuyển.
3. Thí sinh dự tuyển là công dân nước ngoài muốn đăng ký dự tuyển vào các
ngành/chuyên ngành dao tạo trình độ thạc sĩ của Trường phai đạt trình độ tiếng Việt từ
Bậc 4 trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt
nghiệp dai học (hoặc trinh độ tương đương trở lên) mà chương trình đào tạo được giảng
dạy bằng tiếng Việt.
Điều 4. Đối tượng và chính sách ưu tiên
1. Đồi tượng ưu tiên
a) Người có thời gian công tác liên tục từ 02 năm trở lên (tính đến ngày hết hạn
nộp hồ sơ đăng ký dự myển) tại các địa phương được quy định là Khu vực 1 trong Quy
chế tuyển sinh trình độ đại học; tuyén sinh trình độ cao đẳng ngành giáo dục mầm non.
Trong trường hợp này, thí sinh phải có quyết định tiếp nhận công tác hoặc điều động,
biệt phái công tác của cơ quan, tổ chức có thim quyền;
b) Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh;
¢) Con liệt sĩ;
d) Anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động:
d) Người dân tộc thiéu số có hộ khẩu thường trú từ 02 năm trở lên ¢ địa phương
được quy định tại diém a khoản này;
¢) Con đẻ của người hoạt động kháng chién bị nhiễm chất độc hóa học, được Uy
ban nhân dân m”ỉp tinh công nhận bị dị dang, di tật, suy giảm khả năng tự lực trong sinh
hoạt, học tập do hậu quả của chất độc hóa học.
2. Chính sách ưu tiên
Người dự tuyén thuộc đối tượng ưu tiên quy định tai khoản 1 Điều này (bao gồm
cả người thuộc nhiều đối tượng ưu tiên) được cộng thêm 0,5 điểm (theo thang điểm 10)
vào điểm trung bình chung học tập toàn khóa trình độ đại học, trước khi thực hiện quy
đổi về thang điểm 4 dùng dé xét tuyển.
ư N
l. SR

----- [Trang 5] -----

3
Điều 5. K& hoạch và chi tiêu tuyén sinh
1. Trường tổ chức tuyén sinh 02 lằn/năm. Tùy theo nhu cầu và chỉ tiéu tuyển sinh,
Trường có thê tô chức thêm các đợt bô sung nhưng không qua 04 lân/năm.
2. Chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành đào tao được xác định dựa trên tiêu chí về
đội ngũ giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy và hướng dẫn; cơ sở vật chất, phòng thí
nghiệm và quy mô học viên cao học đang đào tạo. Chỉ tiêu tuyên sinh do Trường xây
dung, được Giám độc Đại học Đà Năng (ĐHĐN) phê duyệt hang năm.
Điều 6. Thông báo tuyén sinh và hồ sơ đăng ký dự tuyén
1. Thông bao tuyén sinh được công bd công khai trên trang thông tin điện tử của
Trường ít nhất 45 ngay tính đến ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển, bao gồm những
thông tin sau:
a) Déi tượng va diéu kién du tuyén;
b) Chỉ tiêu …yển sinh theo chương trình đào tạo, hình thức đào tao;
¢) Danh mục ngành phù hợp của từng chương trình đào tạo, bao gồm ngành phù
hợp không học bo sung kiên thức và ngành phù hợp có học bô sung kiên thức.
d) Hồ sơ dự tuyển;
d) Kế hoach va phương thức tuyén sinh;
e) Mức học phí, mức thu dich vụ tuyến sinh và khoản thu dịch vụ khác cho lộ
trình từng năm học, cả khóa học;
g) Những thông tin cần thiết khác.
2. Hồ sơ đăng ký dự tuyển
a) Đơn đăng ký dự tuyển (theo mẫu của Truong);
b) Bản sao hợp lệ ủỀng tốt nghiệp đại học (hoặc giéy chứng nhận đủ điều kiện tốt
nghiệp), bảng diém tot nghiệp;
c) Sơ yếu lý lịch (thời hạn không quá 03 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ);
d) Giấy khám sức khỏe (thời hạn không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ);
đ) Minh chứng đủ năng lực ngoại ngữ (quy định tại khoản 3 Điều 3 Quy định
nay);
e) Minh chứng ưu tién hợp lệ (nếu có);
g) Minh chứng nộp lệ phí dự tuyển.
Điều 7. Học b sung kiến thức
1. Thí sinh tốt nghiệp đại học có ngành nằm trong danh mục ngành phù hợp có
học bô sung kiên thức phải phải đăng ký, hoan thành học bô sung kiên thức và có bảng
diém trước khi xét tuyên.
2. Thí sinh phải đóng học phí các học phần bé sung theo mức học phí quy dinh
đôi với trình độ đại học.

----- [Trang 6] -----

Điều 8. Hội đồng tuyển sinh
1. Hội đồng tuyển sinh (HĐTS) do Hiệu trưởng quyết định thành lập gồm các
thành viên như sau:
a) Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng uỷ quyền;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Hiệu trưởng:
¢) Uy viên thường trực: Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Đào tao;
d) Các ủy viên: Trưởng hoặc Phó Trưởng khoa, Trưởng hoặc Phó Trưởng đơn vị
chức năng có lién quan trực tiêp đên kỳ thi.
2. Trách nhiệm và quyền hạn của HĐTS:
a) Tổ chức trién khai các phương án tuyén sinh đã công bé;
b) Tiếp nhận hồ sơ dự tuyén;
¢) Sơ tuyển hồ sơ, lập danh sách các thi sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển;
d) Tổ chức xét myến; kiểm tra, giám sát quá trình xét myền;
d) Công bd kết quả xét tuyén, đề nghị công nhận trúng tuyển báo cáo Giám đốc
ĐHĐN;
e) Giải quyết thắc mắc và khiéu nại, t6 cáo liên quan dén công tác tuyén sinh;
g) Tổng két công tác tuyển sinh; quyết dinh khen thưởng, kỷ luật theo quy dinh.
3. Trách nhiệm và quyén han của Chủ tich HĐTS.
a) Phổ biến, hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về công
tác tuyên sinh của Truong;
b) Quyết định và chịu trách nhiệm toàn bộ các hoạt động liên quan dén công tác
tuyén sinh theo quy dịnh tuyên sinh hiện hanh;
c) Thành lập Tổ thư ký theo quy định tại Điều 9 của Quy định này dé giúp việc
cho HĐTS.
4. Người có bố, mẹ, vợ, chéng, con, anh chị em ruột dự myến không được tham
gia HDTS và bộ phận giúp việc cho HDTS.
Điều 9. Tổ Thư ký Hội đồng tuyén sinh
1. Thành phần Tổ Thư ký Hội đồng tuyén sinh (goi tắt là TS Thư ký) gồm: Tổ
trưởng là Uy viên thường trực (hoặc ủy viên) HĐTS và các tô viên là một sô viên chức
thuộc Phòng Dao tạo và/hoặc Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chât lượng Giao dục, Tô
Công nghệ Thông tin, Đơn vị chức năng, Khoa có liên quan.
2. Trách nhiệm và quyền hạn của Tổ Thư ký.
a) Công bd các thông tin liên quan dén điều kiện, hồ so, thời gian đăng ký dự
tuyên, xét tuyén trên trang thông tin điện tử của Trường:
b) Nhận và xử 1y hồ sơ của thí sinh, thu lệ phí đăng ký dự tuyén;
c) Chuẩn bị hồ sơ, dự kiến phương án xét tuyển déi với các hồ sơ đủ điều kiện
xét tuyên và danh sách thí sinh trúng tuyên trình HĐTS xem xét;
i P
CN x XNgöXk

----- [Trang 7] -----

5
d) Chuén bị hd sơ, danh sách thi sinh dự kién trúng tuyén gửi ĐHĐN phê duyét;
đ) Thông báo kết quả xét tuyén cho tất cả thí sinh dự tuyển;
e) Thông báo cho thí sinh trúng. myển nhập học;:
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS phân công.
Điều 10. Quy trình xét tuyén
- Bước 1: Trường xác định chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành đào tạo dựa trên
các tiêu chí đảm bảo chất lượng đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ GDĐT và văn
bản hướng dẫn của ĐHĐN;
- Bước 2: Xây dựng đề án tuyển sinh, kế hoạch xét tuyển và trình Hiệu trưởng ra
thông báo xét tuyển;
- Bước 3: Công bd đề án tuyển sinh và thông báo tuyén sinh trên các trang thông
tin điện tử của Trường, Khoa;
- Bước 4: Thí sinh đăng ký dự tuyén trực tuyén trên trang tuyén sinh của truong;
in phiều đăng ký dé nộp kèm hồ sơ dự tuyển;
- Bước 5: Thí sinh hoàn tất hồ sơ dự tuyển theo yêu cầu và nộp trực tiếp hoặc qua
đường bưu điện về Phòng Đào tạo;
- Bước 6: Phòng Đào tạo phéi hợp Khoa quan lý chuyén môn thực hién sơ tuyển
hồ sơ, lập danh sách thí sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển, thí sinh học bd sung kiến
thức theo yêu cầu. Thong báo và tổ chức học bồ sung kiến thức (nếu có):
- Bước 7: Hiệu trưởng ra quyết định thành lập HĐTS và Tổ thư ký giúp việc cho
HĐTS;
- Bước 8: HĐTS hop xét tuyển và thông qua danh sách thí sinh đủ điều kiện trúng
tuyén trình Hiệu trưởng ra quyết định trúng tuyén. Danh sách thí sinh trúng tuyển được
công b
trên trang thong tin điện tử của Truong;
- Bước 9: HĐTS gửi quyết định trúng tuyển về ĐHĐN để báo cáo (trong vòng
15 ngày, ké từ ngày ra quyét định trúng tuyén).
Điều 11. Điều kiện trúng tuyễn
1. Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển có hồ sơ đáp ứng theo quy định tại Điều 3
Quy định này và yêu cầu của thông báo tuyén sinh;
2. Số lượng trúng tuyén căn cứ vào chỉ tiêu da được xác định cho từng ngành,
chuyên ngành dao tạo va kết quả xét ho sơ của từng thi sinh. Điểm xét tuyển là điểm tốt
nghiệp đại học theo thang diém 4. Việc quy đổi từ thang điểm 10 sang thang điểm 4
được quy định cụ thé trong đề án tuyển sinh. Trường hợp thí sinh có cùng điểm xét tuyển
sẽ sắp xếp theo thứ tự ưu tiên thí sinh tốt nghiệp đúng ngành với ngành đăng ký xét
…yển, sau đó đến điểm chứng chỉ ngoại ngữ.

----- [Trang 8] -----

6
Điều 12. Quyết dinh trúng tuyén và công nhận học viên
1. Sau khi có kết quả xét tuyển, Chủ tịch HĐTS trình danh sách thí sinh trúng
tuyén dé Hiệu trưởng ra quyết định trúng tuyển. HDTS báo cáo ĐHĐN và thông báo
công khai danh sách thí sinh trúng tuyển trên trang thông tin điện tử của Trường.
2. Căn cứ Quyết định công nhận danh sách thí sinh trúng tuyển, Phòng Đào tạo
gửi giấy báo nhập học đến các thí sinh trong danh sách trúng tuyén. Gidy báo nhập học
gửi đến các thí sinh trúng tuyển trước ngày nhập học tối thiéu 15 ngày.
Điều 13. Tổ chức nhập học
1. Phòng Đào tạo có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị chức năng, Khoa quản
lý chuyên môn có thí sinh trúng tuyển tổ chức nhập học cho thí sinh trúng tuyển khóa
mới. Thí sinh trúng tuyén không dang ký nhập học sẽ không được công nhận là học viên
của Trường.
2. Phòng Đào tạo có trách nhiệm tổ chức 18 khai giảng khóa học mới. Học viên
trúng tuyển, khi đăng ký nhập học dược cấp tài khoan truy cập hệ thống thông tin đào
tạo sau đại học, thẻ học viên, mã số học viên, thẻ thư viện sử dụng tại Trung tâm Học
liệu và Truyền thông.... và được cung cấp thông tin, phổ biến các quy dịnh của Trường
về quản 1y, đào tạo trình độ thac sĩ.
Điều 14. Chế độ báo cáo, lưu trữ
1. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, Trường thực hiện cập nhật đầy đủ, chính
xác dữ liệu về đào tạo thạc sĩ trên hệ mống cơ sở dữ liệu quéc gia về gido dục dai học;
xuất dữ liệu tổng hợp từ hệ thống, báo cáo Bộ GDĐT và ĐHĐN. Thông tin dữ liệu phục
vụ báo cáo bao g{‘)m: tinh hình thực hiện chi tiêu myển sinh của năm; số giảng viên cơ
hữu có trình độ tién sĩ; số liệu thực hiện kế hoạch tuyén sinh theo từng nganh, chuyên
ngành đào tạo; số học viên hiện có và s học viên dự kién tốt nghiệp năm sau; đăng ký
chỉ tiêu tuyén sinh cho năm sau.
2. Các tài liệu, hồ sơ của mỗi học viên, tài liệu liên quan đến xét tuyển được lưu
trữ theo quy định hiện hành của công tác lưu trữ.
a) Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh, quyết định trúng tuyển, danh sách trúng
tuyén, điểm chuẩn trúng tuyển là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh vién;
b) Hồ sơ đăng ký dự tuyén va các tài liệu khác liên quan đến tuyén sinh phải được
bảo quản tối thidu 5 năm, ké từ khi người học tốt nghiệp;
c) Việc tiêu hủy tài liệu hết thời gian lưu trữ được thực hiện theo quy định hiện
hành của Nhà nước.
Điều 15. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiéu nại, tố cáo và xử Iy vi phạm
trong tuyén sinh
1. Phòng Thanh tra - Pháp chế thực hiện kiểm tra, thanh tra, giám sát nội bộ quá
trình triển khai công tác tuyển sinh trình độ thạc sĩ của Trường theo quy định hiện hành
và kế hoạch thanh tra, kiểm tra đã được Hiệu trưởng phê duyệt.

----- [Trang 9] -----

7
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiéu nại, t cáo về hành vi vi phạm quy
chế của HĐTS, giảng viên, cán bộ quản lý và học viên. Việc khiéu nại, tổ cáo; giải quyết
khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
3. Người tham gia công tác tuyén sinh, thí sinh dự thi trong kỳ thi tuyển sinh có
hành vi vi phạm quy ché, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bi xử phạt vi pham hành chinh,
xử lý kỷ luật theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Phòng Đào tạo và các đơn vị liên quan căn cứ Quy định này dé xây dựng ké
hoạch, tổ chức tuyén sinh dao tạo thạc sĩ theo phương thức xét tuyén.
2. Quy định này được áp dụng từ khóa tuyển sinh năm 2022.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, không phù hợp hoặc có vén dé
mới nảy sinh cần bd sung, sửa dbi, các đơn vi, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời
qua Phòng Đào tạo dé tổng hợp ý kién trình Hiệu trưởng xem xét và quyết dinh./@eeee—
HIỆU TRƯỞNG
PGS.TS. Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 10] -----

PHỤ LỤC
BANG THAM CHIEU QUY ĐÔI MỘT SO VAN BẰNG HOẶC CHỨNG CHI NGOẠI NGỮ.
TƯƠNG ĐƯƠNG BAC 3 VA BẬC 4 KHUNG NANG LỰC NGOẠI NGỮ
6 BẬC DÙNG CHO
VIỆT NAM AP DỤNG TRONG TUYEN SINH VA ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC ST
(Kèm theo Quyét định số4603⁄QĐ-ĐHBK ngày 13 tháng 5 năm 2022 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)
Trình độ/Thang điểm
TT| Ngôn ngữ
Chu'rllỄồcl1l /Văn
ảng
Tương đương Bậc 3| Tương đương Bậc 4
TOEFL iBT
30-45
46-93
TOEFL ITP
450-499
IELTS
4.0-5.0
5.5 -6.5
Bl Preliminary/B1
Cambridge
Business
B2 First/B2 Business
Preliminary/
Vantage/
T
Assessment
ñ
.
1 | Tiéng Anh
'
Linguaskill.
Linguaskill.
Thang
English
Thang điểm: 140- | diém: 160-179
159
Nghe: 275-399
Nghe: 400-489
Đọc: 275-384
Đọc: 385-454
TOEIC (4 kỹ năng)
Nói: 120-159
Nói: 160-179
Viết: 120-149
Viết: 150-179
CIEP/Alliance
TCF: 300-399
TCF: 400-499
2 | Tiếng Pháp | francaise
Văn bằng DELF B1 | Văn bằng DELF B2
diplomas
Diplôme de Langue | Diplôme de Langue
Goethe - Institut
Goethe-Zertifikat
Goethe-Zertifikat B2
Bl
3 | Tiếng Đức | The German
TestDaF language
certificatc
TestDaF Bậc 3
(TDN 3)
TestDaF Bậc 4
(TDN 4)
¥
NG
C
VỊ S

----- [Trang 11] -----

.
x
Trình độ/Thang điểm
Chứi
h
4
TT | Ngôn ngữ
unlỂ;ơ: i/Vin
ảng
Tương đương Bậc 3| Tương đương Bậc 4
TiếngTrung|Hanyu
Shuiping
N
N
4
P
7
4
Quốc - Kaoshi (HSK) N x
SN
Japanese Language
5
|Tiếng Nhat Proficiengy
 Test | N4
N3
(JLPT)
I'PKH - Teer no
TPKH-1
TPKH-2
.
|DVCCROMY A3BIKY
S
6 | Tiêng Nga aE
À
[HHOCTPAHHOMY
ĩẺ
„
