----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO IẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 13 /2026/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 09 tháng 03 năm 2026
THÔNG TƯ
TRUỜNG ĐẠl HỌC Eiradpóblổ sung một số điều của Quy chế thi tốt nghỉệp trung học phổ thông
CÔNG VĂẢbnhàủh kèm theo Thông tư số 24/2024/TT-BGDĐT ngày 24 tháng 12 năm 2024
[pẾ" 8/422| Só SQ của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
[Chuyên: . Căn cứ uật Giáo dục số 43/2019/QH14, được sửa đổi bởi Luật Giáo dục số
[Số và ký hiêu H1Ê23/2025/QH15;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 125/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính
phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị quyết _ số 202/2025/QH15 ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Quốc
hội về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý chất _ lượng;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư sửa đổi; bổ sung một số
điều của Quy chế thi tốt nghiệp trung học phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số
24/2024/TT-BGDĐT ngày 24 tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
Điều 1.Bãi bỏ cụm từ 'thanh tra tại khoản Điều 1 của Quy chế thi tốt nghiệp
trung học phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 24/2024/TT-BGDĐT ngày 24
tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (gọi tắt là Quy chế thi) .
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 Điều 8 của Quy chế thi như sau:
"c) Các ủy viên là lãnh đạo các phòng của sở GDĐT, lãnh đạo các sở, ban,
ngành, cơ quan liên quan; lãnh đạo UBND cấp xã/phườnglđặc khu thuộc tỉnh (sau
đây gọi chung là cấp xã), nơi đặt điểm thi;'
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 7 Điều 14 của Quy chế thi như sau:
"d) Yêu cầu Giám thị lập biên bản thí sinh vi phạm Quy chế thi; phối hợp với
các đoàn thanh tra, kiểm tra trong việc xử lý vi phạm.
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung gach đầu dòng thứ 4 điểm c khoản 7 Điều 20 của Quy
chế thi như sau:

----- [Trang 2] -----

2
Tổ chức xét duyệt hồ sơ ĐKDT và thông báo công khai nhũng trường hợp
không đủ điều kiện dự thi quy định tại khoản 2 Điều 19 Quy chế này chậm nhất trước
ngày thi 05 ngày; quản lý hồ sơ ĐKDT và chuyển dữ liệu ĐKDT cho sở GDĐT;"
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản Điều 21 của Quy chế thi như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 như sau: . ' . '
/ 
"b) Xuất trình Thẻ Căn cướcICCCD/Hộ chiếu và giấy báo dự thi;" 6
2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 như sau: ' .
"a) Ngồi đúng vị trí có ghi số báo danh của mình; xuất trình Thẻ Căn '
cướcICCCDlHộ chiếu, giấy báo dự thi khi có yêu cầu của Giám thị hoặc người làm
nhiệm vụ tại Điểm thi;
Điều 6. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 28 của Quy chế thi như sau:
"1. Căn cứ dữ liệu thí sinh ĐKDT, Ban Thư ký hoàn thành danh sách thí sinh
(kể cả danh sách ảnh của thí sinh) của từng phòng thi.
Điều 7. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 31 của Quy chế thi như sau:
"1. Khu vực chấm thi phải bảo đảm an ninh, an toàn; có đủ phương tiện phòng
cháy; chữa cháy và có công an bảo vệ liên tục 24 giờlngày; nơi chấm thi, chấm kiểm
tra bài thi tự luận và nơi bảo quản bài thi tự luận được bố trí gần nhau. Bài thi trắc
nghiệm được Iưu trữ tại phòng xử lý và chấm bài thi trắc nghiệm hoặc được Iưu trữ
tại phòng chứa bài thi riêng biệt; tùy theo điều kiện thực tế của đơn vị.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản tại Điều 34 của Quy chế thi như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 như sau:
"c) Tiếp nhận mã khóa Phần mềm từ Bộ GDĐT, danh sách thí sinh và danh
sách các Điểm thi trong các tệp tin Excel từ Hội đồng thi, Iưu tất cả vào USBIđĩa
CDIđĩa DVD (gọi chung là đĩa CD) để mang vào khu vực chấm thi trắc nghiệm;'
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 như sau:
"6. Các Bộ đĩa CD xuất ra tại mỗi bước tại khoản 3, 4, 5 Điều này phải được
đóng gói niêm phong dưới sự giám sát của Tổ Giám sát, công an và lập biên bản
Theo đó, 01 Bộ đĩa gửi về Bộ GDĐT (qua Cục QLCL) trong đó đĩa CDO gửi qua
đường chuyển phát nhanh, đĩa CDI và CD2 bàn giao cho Ban Thư ký để gửi về Bộ
GDĐT qua hệ thống Quản lý thi. 01 Bộ đĩa gửi Chủ tịch Hội đồng - thi để lưu trữ (khi

----- [Trang 3] -----

3
sử dụng CDO; CDI, CD2 này phải nhận được sự đồng ý của Ban Chi đạo thi cấp
quốc gia). Sau khi tiến hành gửi đĩa CD và được lãnh đạo Ban Chấm thi cho phép
thì mới được tiến hành bước tiếp theo.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung Điều 36 của Quy chế thi như sau:
"Điều 36. Quản lý điểm bài thi
1. Sau khi chấm thi xong tất cả các môn, Chủ tịch Hội đồng thi gửi dữ liệu kết
quả thi về Bộ GDĐT (qua Cục QLCL) để lưu trữ và đối chiếu. Dữ liệu kết quả thi
phải lưu vào 02 đĩa CD giống nhau; được niêm phong và lập biên bản niêm phong
dưới sự chứng kiến của công an; 01 đĩa giao cho Chủ tịch Hội đồng thi lưu trữ; 01
đĩa bàn giao cho Ban Thư ký để gửi về Bộ GDĐT qua hệ thống Quản lý thi.
2. Để bảo đảm sự chính xác của dữ liệu kết quả thi, Bộ GDĐT sử dụng dữ liệu
các Hội đồng thi gửi về để cập nhật vào hệ thống Quản lý thi; Chủ tịch Hội đồng thi
chỉ đạo Ban Thư ký Hội đồng thi sử dụng đĩa CD do Chủ tịch Hội đồng thi Iưu trữ
để đối sánh với dữ liệu trên hệ thống Quản lý thi; sau khi tất cả các Hội đồng thi
hoàn thành việc đối sánh dữ liệu và chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết thì mới
công bố kết quả thi theo quy định.
3. Sau khi công bố kết quả thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT, các trường
phổ thông in và cấp Giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh. Mỗi thí sinh được cấp
một Giấy chứng nhận kết quả thi với mã số xác định duy nhất.
4 Tất cả các tài liệu liên quan đến điểm bài thi đều phải niêm phong và do Chủ
tịch Hội đồng thi tổ chức thực hiện bảo quản theo quy định:
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản tại Điều 37 của Quy chế thi như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 như sau:
"2. Nơi thí sinh ĐKDT nhận đơn phúc khảo của thí sinh trong thời hạn 05 ngày
kể từ ngày công bố điểm thi và chuyển dữ liệu thí sinh có đơn phúc khảo bài thi đến
Hội đồng thi. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội
đồng- thi phải công bố và thông báo kết quả phúc khảo cho thí sinh.
2. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 5 như sau:
"d) Bài thi có điểm phúc khảo lệch s0 với điểm chấm đã công bố từ 0,25 điểm
trở lên thì được điều chỉnh điểm, kể cả trường hợp tăng hoặc giảm điểm. Tất cả các
trường hợp điều chỉnh điểm đều phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các Giám khảo

----- [Trang 4] -----

chấm phúc khảo và các Giám khảo chấm trước đây (có ghi biên bản). Nếu thấy có
biểu hiện tiêu cực phải báo cáo lãnh đạo Ban Phúc khảo để xử lý theo quy định.
3. Sửa đổi, bổ sung gach đầu dòng thứ 3 điểm b khoản 6 như sau:
Dữ liệu chấm phúc khảo được xuất ra từ phần mềm; ghi vào 02 đĩa CD giống
nhau, được niêm phong dưới sự giám sát của Tổ Giám sát; công an và lập biên bản, có
chữ ký của lãnh đạo Ban Phúc khảo. Trong đó, 01 đĩa bàn giao cho Ban Thư ký để gửi
về Bộ GDĐT qua hệ thống Quản lý thi để quản lý; 01 đĩa bàn giao cho Chủ tịch Hội
đồng thi để cập nhật kết quả vào cơ sở dữ liệu của hệ thống Quản lý thi và lưu trữ;'
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 7 như sau:
"7. Điểm các bài thi được điều chỉnh sau phúc khảo do Trưởng ban Phúc khảo
trình Chủ tịch Hội đồng thi quyết định. Chủ tịch Hội đồng thi cập nhật điểm của thí
sinh sau phúc khảo vào hệ thống Quản lý thi theo quy định của Bộ GDĐT; gửi dữ
liệu về Bộ GDĐT qua hệ thống ' Quản lý thi.
Điều 11. Thay các cụm từ "do bệnh viện từ cấp huyện trở lên cấp' tại khoản 1,
2 Điều 40 của Quy chế thi bằng cụm từ "do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp" .
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản tại Điều 42 của Quy chế thi như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 như sau:
"d) Người Kinh, người nước ngoài cư trú tại Việt Nam học ở các trường THPT
tại xã đặc biệt khó khăn; xã biên giới, xã an toàn khu thuộc diện đầu tư của Chương
trình 135 theo Quyết định số 135/QĐ-TTg ngày 31/7/1998 của Thủ tuớng Chính phủ
(tính từ thời điểm các xã này hoàn thành Chương trình 135 trở về trước); xã đặc biệt
khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo; xã khu vực I, II, III và xã có thôn đặc
biệt khó khăn vùng đồng~ bào dân tộc thiểu số và miền núi theo quy định hiện hành
ít nhất hai phần ba thời gian học cấp THPT;"
2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 như sau:
"a) Người dân tộc thiểu số học ở các trường THPTtại xã đặc biệt khó khăn, xã
biên giới, xã an toàn khu thuộc diện đầu tư của Chương trình 135 theo Quyết định
số 135/QĐ-TTg ngày 31/7/1998 của Thủ tướng Chính phủ (tính từ thời điểm các xã
này hoàn thành Chương trình 135 trở về truớc); xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang
ven biển và hải đảo; xã khu vực I, II, III và xã có thôn đặc biệt khó khăn thuộc vùng

----- [Trang 5] -----

đồng7 bào dân tộc thiểu số và miền núi theo quy định hiện hành ít nhất hai phần ba
thời gian học cấp THPT;
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 47 của Quy chế thi như sau:
"2. Trình tự duyệt công nhận tốt nghiệp THPT:
a) Trong vòng 05 ngày kể từ ngày công bố kết quả thi, Giám đốc sở GDĐT
duyệt công nhận tốt nghiệp THPT đối với các thí sinh đủ điều kiện và chịu trách
nhiệm trước Bộ GDĐT về kết quả công nhận tốt nghiệp THPT của tỉnh mình;
b) Các sở GDĐT gửi Danh sách thí sinh được công nhận tốt nghiệp THPT về
Bộ GDĐT ngay sau khi kết thúc kỳ thi (xét công nhận tốt nghiệp cho các thí sinh
sau phúc khảo) để quản lý, theo dõi.
Điều 14.Bãi bỏ cụm từ "Thanh tra tại tên Chương IX của Quy chế thi.
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung Điều 52 của Quy chế thi như sau:
"Điều 52. Kiểm tra thi
1. Công tác kiểm tra các khâu của Kỳ thi thực hiện theo hướng dẫn công tác
kiểm tra thi của Bộ GDĐT.
2. Bộ GDĐT tổ chức thực hiện công tác kiểm tra các khâu của kỳ thi tại địa
phương; Bộ trưởng Bộ GDĐT quyết . định thành lập các đoàn kiểm tra các khâu của
kỳ thi hoặc giao Chánh Văn phòng Bộ GDĐT quyết . định.
3. Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện công tác kiểm tra thi tốt nghiệp THPT
tại địa phương theo hướng dẫn công tác kiểm tra thi của Bộ GDĐT.
4. Giám đốc Sở GDĐT quyết định thành lập các đoàn kiểm tra công tác chuẩn
bị thi, coi thi, chấm thi, phúc khảo và xét công nhận tốt nghiệp THPT tại địa phương.
5 Trường hợp cần thiết, Bộ trưởng Bộ GDĐT đề nghị Thanh tra Chính phủ tổ
chức thanh tra các khâu của Kỳ thi theo quy định của Luật Thanh tra và pháp luật có
liên quan; Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức thanh tra các khâu của Kỳ thi theo
đề nghị của Bộ GDĐT hoặc Ban chi đạo thi cấp tinh.
Điều 16.Bãi bỏ điểm c khoản Điều 55 của Quy chế thi.
Điều 17. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 59 của Quy chế thi như sau:
"4 . Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức kiểm tra kỳ thi theo quy định của pháp luật:'

----- [Trang 6] -----

Điều 18. Sửa đổi, bổ sung Điều 60 của Quy chế thi như sau:
'Điều 60. Trách nhiệm của UBND cấp tỉnh
1. Chịu trách nhiệm toàn bộ về chỉ đạo tổ chức kỳ thi tại địa phương:
2. Thành lập Ban Chỉ đạo thi cấp tinh; duyệt phương án, kế hoạch và kinh phí
tổ chức kỳ thi do sở GDĐT trình; chỉ đạo, giao nhiệm vụ cho sở GDĐT và các sở
ban, ngành có liên quan của tỉnh, UBND cấp xã/phường về tổ chức kỳ thi tốt nghiệp
THPT bảo đảm thực hiện đầy đủ, nghiêm túc Quy chế thi và các văn bản hướng dẫn
về kỳ thi do Bộ GDĐT ban hành.
3 Chi đạo, tổ chức thanh tra, kiểm tra kỳ thi theo thẩm quyền tại địa phương
theo quy định.
Điều 19. Sửa đổi, bổ sung một số khoản 5,6 Điều 61 của Quy chế thi như sau:
"5. Chủ trì thành lập, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng7 thi
và các Ban của Hội đồng thi; quyết định số lượng Ban In sao đề thi, Ban Làm phách,
Ban Chấm thi, Ban Phúc khảo (phải xây dựng phương án đề bảo đảm chất lượng;
hiệu quả và đồng đều giữa các Ban nếu hình thành nhiều hơn một Ban In sao đề thi,
Ban Làm phách, Ban Chấm thi, Ban Phúc khảo; mỗi Ban làm việc tại một khu vực);
tổ chức tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi; chi đạo các cơ sở giáo dục chuẩn bị điều kiện
về cơ sở vật chất cho kỳ thi.
6. Tổ chức xét công nhận tốt nghiệp THPT cho thí sinh; chỉ đạo tổ chức cấp
Bằng tốt nghiệp THPT, Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông;
chỉ đạo tổ chức cấp Giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh; công bố công khai phổ
điểm các môn thi; đối sánh điểm thi trung bình các bài thi, môn thi với điểm trung
bình môn học tương ứng ' của năm học lớp 12 của các trường phổ thông trong tinh.
Điều 20. Sửa đổi, bổ sung khoản 4,5 Điều 63 của Quy chế thi như sau:
"4 Tiếp nhận đơn; lập danh sách thí sinh có đơn phúc khảo bài thi và chuyển
đến sở GDĐT.
5 . Cấp Giấy chứng nhận kết quả thi và Giấy chứng nhận hoàn thành chương
trình giáo dục phổ thông.
Điều 21. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 64 của Quy chế thi như sau:
"2. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác tổ chức kỳ thi, công
tác kiểm tra thi theo yêu cầu của Bộ trưởng Bộ GDĐTI?

----- [Trang 7] -----

Điều 22. Thay thế các Phụ lục I, II, III của Quy chế thi bằng các phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư này
Điều 23. Điều khoản thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 4 năm 2026
2. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Vụ trưởng Vụ Kế
hoạch Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào
tạo; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc các
sở Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc các đại học, học viện; Hiệu trưởng các trường đại
học; Hiệu trưởng các trường phổ thông chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này/.
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG M
Văn phòng Quốc hội; THỨ TRƯỞNG
Văn phòng Chính phủ; DYc
Ủy ban Vẳn hóa và Xã hội của Quốc hội;
Hội đồng QGGD và PTNL;
Ban Tuyên giáo và Dân vận TƯ;
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc CP;
UBND tinh, thành phố trực thuộc Trung ưong;
Bộ trưởng (đề blc);
Công Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp); Phạm Ngoc Thưởng
báo;
Cổng7 Như Điều 23;
Cổng 7 TTĐT Chính phủ;
TTĐT Bộ GDĐT;
Lưu: VT; Vụ PC, Cục QLCL.

----- [Trang 8] -----

8
Phụ lục [
DANH MỤC CHỨNG CHỈ NGOẠI NGỮ
'Ban hành kèm theo Thông tư số/3 /2026/TT-BGDĐT ngàỵƠ tháng 3 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Môn Chứng chỉ đạt yêu cầu tối
TT Ngoai thiểu Đơn vị cấp chứng chỉ
ngữ
TOEFL ITP 450 điềm
TOEFL iBT 45 điểm Educational Testing Service
TOEIC (4 kỹ năng) Nghe: (ETS)
275; Đọc: 275; Nói: 120; Viết:
120
British Council (BC);
IELTS 4.0 điểm International Development
Program (IDP
B1 Preliminary Cambridge Assessment English;
B1 Business Preliminary Cambridge University Press &
Tiếng Bl Linguaskill Assessment
Aptis ESOL BI British Council (BC)
Anh Pearson English International
Certificate (PEIC) Level 2
Pearson Test of English
Academic (PTE Academic) 43 Pearson
điểm
Versant English Placement
Test VEPT) 43 điểm
Chứng chỉ ngoại ngữ theo Các đơn vị tổ chức thi theo quy
Khung năng lực ngoại ngữ 6 chế thi đánh giá năng lực ngoại
bậc dùng cho Việt Nam đạt từ ngữ theo khung năng lực ngoại
ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam
Bậc 3 hiện hành
TORFL cấp độ 1 (IlepBBIă Trung tâm Khoa học và Văn hóa
Tiếng Nga tại Hà Nội (The Russian
2 Nga cepTuquKaLHOHHBIĂ YpoBeHb centre of science and culture in
TPKW-1) Hanoi)
Trung tâm Nghiên cứu Sư phạm
quốc tế (Centre International
Tiếng TCF 300 điểm dEtudes Pedagogiques CIEP);
3 Pháp DELF B1 Cơ quan Giáo dục Quốc tế Pháp
(France Education International
FEI)
Tiếng HSK cấp độ 3 Văn phòng Hán ngữ đốingoại
Irung_Quốc_ (Han_ Ban); Ủy_ban

----- [Trang 9] -----

Môn Chứng chỉ đạt yêu cầu tối
TT Ngoại thiểu Đơn vị cấp chứng chỉ
ngữ
Trung Khảo thí trinh độ Hán ngữ quốc
Quốc gia (The National Committee for
the Test of Proficiency in
Chinese); Tổng _ bộ Viện Khổng tử
(Trung Quốc); Trung tâm hợp tác
giao luu ngôn ngữ giữa Trung
Quốc và nước ngoài (Center for
Language Education and
Cooperation
Uy ban công tác thúc đẩy Kỳ thi
TOCFL cấp độ 3 đánh giá năng lực Hoa ngữ quốc
gia (Steering Committee for the
Test of Proficiency Huayu)
Tiếng Goethe-Zertifikat Bl Viện Goethe Goethe-Institut)
5 Đức DSD cấp độ B1 Ủy ban giáo dục phổ thông Đức
tai nước ngoài (ZfA)
JLPT cấp độ N3 Quỹ Giao Iưu quốc tế Nhật Bản
Tiếng (Japan Foundation)
Nhật Công ty TNHH Gobun
JTEST cấp độ D Kenkyusya (Gobun Kenkyusya
Co., Ltd)
Tiễng TOPIK cấp độ 3 Viện Giáo dục Quốc tế Quốc gia
Hàn Hàn Quốc

----- [Trang 10] -----

10
Phụ lục II
MẢU PHIÉU ĐĂNG KÝ DỰ THI
'Ban hành kèm theo Thông tu số43 /2026/TT-BGDĐT ngày0a tháng3 năm 2026
của Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
SỞ GDĐT MÃ SỜ: CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Đôc Jâp - Ix do Hanh phúc
PHIÉU ĐĂNG KÝ DỰ THI KỲ THI TÓT NGHIỆP THPT [sá phỉểu:
Tnoớc khi kê Khai Phìếu đăg ký dự thi (ĐKDT), thí sinh cần chuân bị đầyđu tài liju phuc vu ĐKDT (bàn invà bàn điện tỉ; file ành) phài
doc kỹcảc mục wà HƯỚNG DXN GHI PHIÉU nhinvg điêm chn rõ thí sinh có thé hỏi cán bộ tiêp nhận ĐKDT d durc hurởng dáin
A. THÔNG TIN CÁ NHÂN
1. Họ. chữ đệm và tên của thí sinh (Viết dúng như giấy khai sinh bằng chữ in hoa có dấu)
Giới (Nữ ghi 1. Nam ghi 0)
2 Ngày. tháng và 2 số cuối của nắm sinh
(Nểu ngày và thảng sinh nhỏ hơn 10 thì ghi số 0 ởó đầu) Ngày Thảng Năm
3. Dân tộc (Ghi bằng chữ) Quốc tjch nước ngoài (Đánh dấu vào 0 (IrƠ"g Irng)
4.Số Thẻ Cán cuúdCăn cuóc công dân (Ghi mỗi chữ số vào mpt ò)
5. Noi thuờng trú: Gh rtntv (dwđphố) xã (prang) odàngbúgsc
Mã tinh (Tp) Mã xã (plucòng)
6. Noi học THPT hoặc tuong đuong (Ghi tên truaờng tỉth (thành phố) và ghi mã tpv mã truờng):
Nẵm lớp I0_
Năm Iớp
Nãm lớp 12:
Tên lóp 12: Mã Tinh Mã Trurờng
7. Điện thoai: Email:
8, Họ tên. điện thoai và địa chi người liên hệ:
B. THÔNG TIN ĐĂNG KÝ THI
9. Thi sinh học chưong trinh GDPT Thí sinh hoc chưong trinh GDTX
10. Thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT( Thí sinh tự do đ5 tốt nghiệp THPTE
11. Dự thỉ tại Hội đồng thi: Mã hội đồng
12, Noi ĐKDT: Mã don vỊ ĐKDT
13. Đăng ký môn thi (Thi sinh dang ký dự thi món nào thì dánh dẩu "X vào 6 {Iơng ứmg; riêng đối với món Ngoai ngữ,
thi sinh đỉén vào 6 Iróng mã tưƠng ứng vởỉ ngỏn ngữ lya chon; cu thê như sau: NI Tiêng Anh; N2 Tiếng Nga; N3
Tiếng Pháp; NA Tiéng Trung Quoc; NS Tiếng Đức; N6 Tiéng Nhat; N7 Tiếng Hàn)
Toán Vật Ii Sinh hoc Đia li Giáo duc kinh tế và pháp luật Cóng ' nghệ Nong nghiệp
Ngữ văn Hoả hoc Lich sir Tin hpc Cóng nghệ Cóng nghiệp Ngoai ngữ
14. DIng ký mỉen thi Ngogi ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT hoặc đăng ký đễ xét tuyến sinh; (Thi sinh ghi logi chmg
chi ngoai ngữ dủ điều kỉện theo qu định hoặc ghi rõ là thành viên đội tunẻn quoc gia d thi Olympic quoc tế mòn Ngoai ngĩ để dgc
miên thi) Điễm thi (Nếu Chimg chi có điểm thi, thí sinh ghi điểm vàoò rờy):
I5, Đẳng ký mỉễn thỉ môn Ngữ vẵn trong xét công nhận tốt nghiệp THPT: (Thi sinh là nguời nrớc ngoàỉ có ching chi /leng Viet
đủđiều kiên theo quy đpnh đê durợc miễn thi, thí sỉnh ghi rõ baic trén 1 chimg chivào ô ngày):
16. Đẳng ký môn thi xin bảo Iưu (Thi sinh ghi rõ điểm môn thi xin dược bào Iuru vào ô Iương ứng):
Toan Vát Sinh hpc Địa li Giáo dục kinh tế và pháp luật Công nghé Nóng nghiép
Ngữ vẳn Hoá Ipc Lich sử Tin hpc Cóng nghệ Cóng nghiệp Ngoai ngữ
CAM ĐOAN VÀ XÁC NHẶN Xác nhận người khai phiếu này dang hoc lớp
Tôixin cam doan những lời trường
khai trong Phiếu ĐKDT này là Hojc dang cư trú ờ xã, phường
dúng thật. Nếu sai tôi xin chju Ảnh 4x6
xử lý thco các quy chê hiện hành tinh.
cúa Bộ Giảo dục và Đào tao Ilitu tung cic tung no IISdung hoc hos Cing 2n x Pnảng ni #J sinh Iy doding
Ngày tháng nămn 20. cuuủ Qui dp Phuong ký tn vd dóng Jiu (chldong mi diu cuphin giip lai tna inb)
Thi sinh ký và ghi rõ ho tên Ngày tháng năm 20.
(Ký tên và dóng dấu)
Glu chi (1) Ngoài đ hoc rong chrong trình cáp THPT nhog chua thi ló1 nghiip THPT hoc đã thi nhung chua 161 nghiép THPTở nhimg nắm Intỏc;
(2) Nguri đà có bằng tót nghỉệp THPT có bầng Iót nghlep Irung cáp duc thi dé lảy kél quả làm cu sở dánx ký xét tuyén sinh.

----- [Trang 11] -----

11
NHỮNG ĐIỂM CÀN LƯU Ý
Trước khi khai phiếu đăng ký dự thi (ĐKDT), thí sinh phải đọc kỹ các mục và bản
HƯỚNG DẢN GHI PHIÉU, những điểm nào chưa rõ thí sinh phải hỏi người tiếp nhận ĐKDT
để được hướng dẫn đầy đủ. Thí sinh phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về thông tin khai trong
Phiếu ĐKDT.
Thí sinh ĐKDT trực tuyến theo quy định và nộp hồ sơ minh chứng hưởng ưu tiên cho
điềm tiếp nhận hồ sơ. Sau khi hoàn thành rà soát, điểm tiếp nhận hồ sơ in Phiếu ĐKDT và ký
tên, đóng dấu và trà 01 bàn cho thí sinh_
Trường hợp thí sinh nộp hồ sơ truc tiếp phải khai thông tin giống nhau ở trên bì đựng
Phiếu ĐKDT và Phiếu ĐKDT (bản giao lại cho thí sinh) rồi nộp cho nơi tiếp nhận dăng hồ so
kèm theo 2 ảnh cỡ 4x6 kiểu Thẻ Căn cước/Căn cước công dân (có ghi rõ họ và tên; ngày; tháng;
năm sinh, vào mặt sau tấm ảnh, 2 ảnh này dựng trong một phong bì nhỏ). Riêng đối với thí sinh
thuộc điểm b, c, d khoản 1 Điều 19 của Quy chế thi phải nộp bổ sung bản sao (photocopy) 2
mặt Thẻ Căn cước/Căn cước công dân trên mặt của tờ giây A4. Bên ngoài bì dung Phiếu
ĐKDT phải được Công an xãlphường nơi thí sinh dang cư trú ký tên và đóng một dấu để xác
nhận nhân thân thí sinh
Thí sinh lưu giữ Phiếu ĐKDT được bàn giao lại để nhận Giấy báo thi, Giấy chứng nhận
kết quả thi. Trong trường hợp có những sai sót thông tin đăng ký dự thi hoặc bị thất lạc Giấy
báo thi thí sinh đem Phiếu ĐKDT này trực tiếp tới Điểm thi vào buổi tập trung phổ biến quy
chế để đề nghị sửa chữa sai sót và làm thủ tục dự thi.

----- [Trang 12] -----

12
SỞ GDĐT MÃ SỞ: CQNG HOÀ XẢ HQI CHÙ NGHÍA VIỆT NAM
Dôc lâp - Ty do Hanh phúc
(Glao laí cho thí sinh) PHIÉU ĐĂNG KÝ DỰ THI KỲ THI TÓT NGHIỆP THPT Só phiếu:
Truóc khi kê khai Phiếu đăng kýdự thi (ĐKDT), thí sinh cầnchuẩn bị đầyđù tài liệu phuc vu ĐKDT (bàn invà bàn điện Iử, file ah) phài
đợ kỹcảc mc và HƯỚNG DẢNGHI PHIỀÚ nhing diêm chua rõ thí sinh có thê hòi cánbộ tỉếp nhán ĐKDT đề đupc hróng dẫn
A. THÔNG TIN CÁ NHÂN
1. Ho, chữ đệm và tên của thí sinh (Viết đúng nhu giấy khai sinh bằng chữ in hoa có dấu)
Giới (Nữ ghi 1, Nam ghi 0)
2. Ngày, tháng và 2 số cuối của năm sinh
(Nếu ngày và tháng sinh nhò hơn 10 thi ghi số 0 ờô đầu) Ngày Tháng Năm
3. Dân tộc (Ghi bằng chữ) Quốc tịch nước ngoài (Đánh dấu "X" vào ô tương ứng)
4.Số Thẻ Căn cuórCăn cuóc công dân (Ghi mỗi chữ só vào một ô)
5. Noi thường trú: Ghirõttớh (Jùhphố) xã (phang)1àodờng bong sr
Mã tỉth (Tp) Mãxã (phcờng)
6. Noi hoc THPT hoặc tưong đưong (Ghi tên truòng và nơi trường đóng: tinh (thành , phố) vàghi mã tinh mã truòng)
Nẳm lớp 10:
Nẵm lớp 11
Năm lớp 12
Tên lớp 12 Mã Tinh Mã Trirong
7. Điện thoai: Email:
8. Họ tên, diện thoai và địa chỉ người liên hệ:
B. THÔNG TIN ĐANG KÝ THI
9. Thí sinh học chương trình GDPT Thí sinh hoc chương trình GDTX
10. Thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT ( Thí sinh tự do đã tốt nghiệp THPT (2
11. Dự thi tại Hội đồng thi: Mã hội đồng
12. Noi ĐKDT Mã don vị ĐKDT
13. Đẵng ký môn thi (Thi sinh đăng ký du thi món nào thì đánh dấu "X vào 6 tương ứng riêng đối với môn Ngoai ngữ;
thí sinh điền vào 6 Iróng mã Iương ứng vớỈ ngôn ngữ lựa chon; cu thé như sau: NI Tiếng Anh; N2 Tiếng Nga; N3
Tiểng Pháp; N4 Tiéng Trung Quốc; NS Tiếng Đức; N6 Tiéng Nhật; N7 Tiếng Hàn).
Toán Vát Sinh hoc Đia lí Giáo duc kinhtếvà pháp luật Cóng nghệ Nong nghiệp
Ngữ Văn Hoá hạ Lich sử Tin hoc Công nghệ Công nghiệp Ngoai ngữ
14. Dẵng ký mỉễn thI Ngoai ngữ trong xét công nhận tỗt nghiệp THPT: (Thí sinh ghi loai chirng chi ngoai ngữ đủ
điều kiện thco quy định hoặc ghi rõ là thành viên đội Iuyen quóc gia dự thi Olympic quóc tế môn Ngoai "gữ_đê_dugc
miễn thi) Đíểm thi (Nếu Chimg 'chi có điểm thi, thi sinh ghi điểm vào ô này):
15. Đẳng ký miễn thi môn Ngữ vẳn trong xét công nhận tốt nghiệp THPT: (Thi sinh là nguời nớc ngoài có chumg chi Lieng Việt
đú đìều kiện theo quy đjnh đề dược miễn thi, thí sinh ghi rõ bậc trên chmg chi vào ô ngày):
16. Đăng ký môn thi xin bảo Iưu (Thí sinh ghi rõ điểm môn thi xin được bào lưu vào ô Iương ứng):
Toán Vật li Sinh hoc Đia li Giáo duc kinh tế và pháp luật Công nghệ Nông ' nghiệp
Ngữ Văn Hoá hoc Lich sử Tin hoc Công - nghệ Cóng nghiệp Ngoai ngữ
CCAM ĐOAN VÀ XÁC NHẬY
Tôi xin cam đoan nhũng lời khai trong Phiếu ĐKDT này là đúng
sự thật Nếu sai tôi xin chju xử lý thco các quy djnh hiện hành.
Ngày tháng năm 20. Ngày tháng năm 20
Thí sinh ký và ghi rõ ho tên LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ ĐĂNG KÝ DỰ THI
(ký ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Ghi chú (1) Nguời dà hpc xong chuong trinh cấp THPT nhug chua thi tổl nghiệp THPT hoăc dà thi nhcng cha tổt nghỉệp THPT ở nhữg nẵm Inrúc; bFng
(2) Nguỳi dà có 181 nghiệp THPT, co bẳng tổf nghiệp trung cấp dự thi đề lấy kểt qua làm Cu sù dảng kýxét Iuyên sỈnh

----- [Trang 13] -----

13
HƯỚNG DẢN GHI PHIÉU ĐĂNG KÝ DỰ THI KỲ THI TÓT NGHIỆP THPT
Mục SỞ GDĐT MÃ SỞ: Thí sinh đăng ký tai đơn vị đẳng ký dự thi thuộc Sở GDĐT nào
thì ghi tên Sở GDĐT vào vị trí trống, sau đó điền 2 chữ số biểu thị mã Sở GDĐT vào 2 ô trống tiếp
theo, mã Sở GDĐT do Bộ GDĐT quy định.
Mục Số phiếu; Nơi tiếp nhận dẳng ký dự thi ghi, thí sinh không ghi mục này.
Mục 1, 2: Ghi theo hướng dẫn trên Phiếu dăng ký du thi kỳ thi tốt nghiệp THPT (sau đây gọi tắt là
Phiếu ĐKDT)
Mục 3: Dân tộc ghi dúng theo giấy khai sinh; Quốc tịch nước ngoài thì đánh dấu (X) vào ô bên cạnh.
Mục 4: Số Thẻ Căn cước, Cẳn cước công dân, mã số định danh cá nhân và số Hộ chiếu được viết
chung là Số Thẻ Căn cướclCăn cước công dân tại mục này.
Mục 5: Mã tinh/thành phố và mã xãphường theo Bảng danh mục và mã số các dơn vị hành chính
Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ ban hành. Thí sinh cần tra cứu tại nơi đăng ký dự thi đề ghi dúng
mã tỉnh/thành phố, mã xã/phường nơi thí sinh có nơi thường trú hiện tại vào các ô tuong ứng ở bên
phải. Sau khi diên đủ các mã đơn vị hành chính vào các ô, thí sinh ghi rõ tên xãphường, tinh/thành phố
vào dòng trống:
Mục 6: Ghi tên trường và xãphường, tinhthành phố của truờng vào dòng kẻ chấm. Ghi mã tinh
noi truờng dóng vào 2 ô dầu, ghi mã truờng vào 3 ô i9 theo (mã trường ghi theo quy định của Sờ
GDĐT nêu mã truờng có chữ số thì 2 ô đẩu tiên ghi 0, nếu mã trường có 2 chữ số thì ô đầu tiên
ghi số 0). Đối với thí sinh là công an, quân nhân được cử tham gia dự thi đề xét tuyển ĐH, CĐSP thì
ghi mã tỉnh/thành phố tuong ứng với tỉnh nơi dóng quân và mã trường THPT là 900. Đối với thí sinh có
thời gian học ở nước ngoài thì những năm học ờ nước ngoài ghi mã tỉnhthành phố tuơng ứng với
tinh/thành phố theo nơi thường trú tại Việt Nam và mã truờng THPT là 800. Mục tên lớp: ghi rõ tên Jớp
12 nơi học sinh đang học (ví dụ 12A1, 12A2,), đối với thí sinh tự do ghi "TDO".
Mục 7: Ghi rõ điện thoại, email.
Mục 8: Thí sinh phải ghi rõ thông tin cúa nguời liên hệ: họ tên; số điện thoại; dịa chỉ xóm (số nhà)
thôn (đường phố, ngõ ngách), xã/phường, tỉnh/thành phố.
Mục 9: Thí sinh bắt buộc phải đánh dấu (X) vào một trong 2 ô để biểu thị rõ thí sinh học theo
chuong trình GDPT hay chuong trình GDTX cấp THPT.
Mục 10; Đối với thí sinh tự do phải đánh dấu (X) vào một trong 2 ô đề phân biệt rõ là thí sinh tự
do chưa tốt nghiệp THPT hay đã tốt nghiệp THPT (tính đến thời điểm dự thi).
Mục 1l: Thí sinh dẳng ký dự thi tại Hội dồng thi nào thì ghi tên Hội dồng thi và mã Hội đồng thi
do Bộ GDĐT quy định vào vị trí tưong ứng
Mục 12; Học sinh đang học lớp 12 THPT tại trường nào thì nộp ĐKDT tại trường đó. Các đối
tuợng khác nộp ĐKDT tại các đja điếm do Sở GDĐT quy định. Mã đơn vị ĐKDT ghi theo hướng dẫn
của nơi nhận ĐKDT.
Mục 13: Đối với thí sinh hiện dang là học sinh lớp 12 (chua tốt nghiệp THPT) phải dự thi Toán; Ngữ
văn và 02 môn thi đã được học ở lớp 12 trong số các môn: Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lí, Giáo
duc kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ Công nghiệp, Công nghệ Nông nghiệp, Ngoai ngữ. Truờng
hợp thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT có những môn thi (đề xét công nhận tốt nghiệp THPT) nẳm
truớc đủ điều kiện bảo lưu; nếu muốn bảo lưu môn thi nào thì phải ghi điểm môn thi đó ở Mục 16.
Mục 14: Đối với thí sinh có nguyện vọng miễn thi môn Ngoại ngữ, cần ghi rõ loại chứng chi đủ
điều kiện miễn thi hoặc ghi rõ là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tể môn Ngoai ngữ
theo quy định của Bộ GDĐT Đối với loai chứng chi có ghi điểm thi (đỉềm toàn bài thi), thí sinh phải
ghi điểm vào ô "Điểm thi"
Ví dụ: 14. Đăng ký mỉễn thi môn Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT (Thí sinh ghi loai
chứng chi ngoai ngữ đủ điều kiện theo quy định hoặc ghi rõ là thành viên đội tuyển 'quóc gia dự thi Olympic quôc
tế môn Ngoại ngữ để được miễn thi): TOEFL ITP Điển thi 450
Mục 15: Đối với thí sinh là người nước ngoài có nguyện vọng miễn thi môn Ngữ văn, cần ghi rõ
mức điếm toàn bài đạt được, bậc dạt được (nếu có)
Mục 16: Thí sinh đã dự thi THPT năm trước, nếu có những môn thi đủ điều kiện bào lưu theo quy
định, thí sinh muốn bào lưu điểm của môn thi nào thì ghi điểm môn thi đó vào ô tương ứng / .

----- [Trang 14] -----

14
Phụ lục III
MẢU PHIÉU ĐĂNG KÝ XÉT CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP THPT
(Ban hành kèm theo Thông tu số43/2026/TT-BGDĐT ngày 09 Itháng 3 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
SỞ GDDT MÀ SÒ: CỘNC HOÀ XÁ HỘI CHỦ NGHIA VIÈT NAM
Đôc JậP Tự do Hanh phúc
PHIÉU ĐĂNG KÝ XÉT CÔNG NHẬN TÓT NGHIỆP THPT |só phiếu:
(Thi sinh dự thi chi đề lấy kết quà xét tuyển sinh thì KHÔNG PHÀIkhai Phiếu này;
Thi sinh nộp Phiếu này tại nơi nộp Phiếu đăng ký dự thi Kỳthi tốt nghiệp THPT)
A. THÔNG TIN CHUNG
1. Họ, chữ đệm và tên của thí sinh (Viết dúng nhu giẩy_ khai sinh bằng chữ in hoa có dấu)
Giới (Nữ ghi 1, Nam ghi 0)
Ngày, tháng và 2 số cuối cua nẳm sinh
(Nếu ngày và tháng sinh nhỏ hơn 10 thì ghi số 0 ở ô đầu) Ngày Tháng Năm
3. Dân tộc (Ghi bằng chữ)- Quốc tịch nước ngoài (Đánh dẩu "X' vào 6 lương ứng)
4. Số Thẻ Căn cuócCăn cuóc công dân (Ghi mỗi chữ số vào một ô)
5. Thí sinh tự do (Đánh dẩu "X" vào ô tương ứng)
B. THÔNG TIN ĐÉ XÉT CÔNG NHẬN TÓT NGHIỆP THPT
6. Kết quả kết quà rèn luyện ở lớp 12:
7. Kết quả kết học tập ở lóp 12:
8. Điểm trung bình năm hpc: Lóp 10 Lóp 11 Lớp 12
9. Đối tượng miễn thi tốt nghiệp: (Đánh dấu "X" vào ô tương ứng)
10. Điểm khuyến khích được công thêm:
Đoat giải trong các kỳ thi (chon giải cao nhất) do ngành Giáo dục tổ chức hoặc 'phối hợp với các ngành chuyên
môn khác từ cấp tỉnh trờ lên tổ chức ở cấp THPT, gổm:
Thi học sinh giòi các môn vẳăn hoá: giải điểm cộng:
Thi thí nghiệm thực hành (Vật lí, Hoá học, Sinh học) thi văn nghệ; thể dục thể thao; hội thao giáo dục
quốc phòng; cuộc thi khoa học kỹ thuật; viết thư quốc tế: giài diềm cộng: .
11. Diện 4u tiên xét tốt nghỉệp (Ghi ký hiệu theo diện trong huớng dẫn)
C.HÒ SƠ KÈM THEO
1. Hoc ba: Có không
2. Giấy khai sinh (bản sao) Có không
Chứng nhận miễn thi tốt nghiệp Có không
Chứng chi đề miễn thi Ngoại ngữ: Có không
Chứng chi đề miễn thi Ngữ văn: Có không
Giấy chứng nhận đoạt giải trong các kỳ thi: Có không
7. Giấy xác nhận điềm bào lưu: Có không
Giấy tờ khác (nếu có)=
D. CAM ĐOAN
Tôi cam đoan những lời khai trong Phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT này là đúng sự thật; nếu
sai tôi xin chịu xử lý thco các quy định hiện hành.
Ghi chú: Sau ngày thi, mpi yêu Ngày tháng năm Ngày tháng năm
cầu sửa dôi bồ sung nội dung lời Ngưòi nhận THỦ TRƯỞNG ĐON VỊ ĐKDT
khai sẽ khóng được chấp nhận: (Ký; ghi rõ họ và tên) (Ký tên và đóng dẩu)
Ngày tháng námi
Thí sinh ký và ghi rõ họ tên

----- [Trang 15] -----

15
HƯỚNG DẢN GHI PHIÉU XÉT CÔNG NHẬN TÓT NGHIỆP
1 DIỆN ƯU TIÊN XÉT TÓT NGHIỆP THPT
Thí sinh thuộc một trong các diện:
1. Diện 1: Không được cộng điểm ưu tiên
Còn goi là diện bình thường: Ký hiệu: DI
2. Diện 2: Cộng 0,25 điểm đối với thí sinh thuộc một trong những đối tượng sau:
Thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thương binh suy giảm khả năng lao dộng
dưới 81% (chi với GDTX); Con của thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thuơng
binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%; Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao
động. Ký hiệu: D2-TB2
Con Anh hủng luc Jưọng vũ trang; con Anh hùng lao dộng, con Bà mẹ VN anh hùng Ký hiệu: D2-CAH
Người dân tộc thiểu số. Ký hiệu: D2-TS2
Người Kinh, nguời nước ngoài cư trú tạị Việt Nam học ở các trường THPT tại xã dặc biệt khó khăn,
xã biên giới, xã an toàn khu thuộc diện đầu tư cùa Chương trình 135 theo Quyết định số I3SIQ4-TTg
ngày 31/7/1998 của Thủ tướng Chính phủ (tính từ thời điếm các xã này hoàn thành Chương trinh 135
trở về trước); xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo; xã khu vực I, II, III và xã có
thôn đặc biệt khó khăn vùng dồng bào dân tộc thiều số và miền núi theo quy định hiện hành ít nhất hai
phần ba thời gian học cấp THPT; Ký hiệu: D2-VS2
Người bị nhiễm chất độc hóa học; con của người bị nhiễm chất độc hóa học; con cùa người hoạt dộng kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học; nguời được cơ quan có thẩm quyền công nhận bị dị dạng, dị tật, suy giảm
khả nẳng tự lực trong sinh hoạt hoặc lao động do hậu quà của chất độc hoá học. Ký hiệu: D2-CHH
Có tuổi đời từ 35 tuổi trở lên, tính đến ngày thi (đổi với thí sinh GDTX). Ký hiệu: D2-T35
3. Diện 3: Cộng 0,5,điểm đối với thí sinh thuộc một trong những đối tượng sau:
Người dân tộc thiều số học ở các truờng THPT tại xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu
thuộc diện đầu tư của Chương trình 135 theo Quyết định số I3S/Q4-TTg ngày 31/7/1998 của Thủ
tướng Chính phủ (tính từ thời diểm các xã này hoàn thành Chương trình 135 trở về trước); xã đặc biệt
khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đào; xã khu vực I, II, III và xã có thôn dặc biệt khó khăn
thuộc vùng dồng bào dân tộc thiểu số và miền núi theo quy djnh hiện hành ít nhất hai phần ba thời gian
học cấp THPT; Ký hiệu: D3-TS3
Thưong binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh bị suy giam khả năng
lao động từ 81% trở lên (dối với GDTX). Ký hiệu: D3-TB3
Con của liệt sĩ; con của thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thưong binh, bệnh
binh bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trờ lên. Ký hiệu: D3-CLS
Thí sinh có nhiều tiêu chuẩn ưu tiên thì chi hưởng theo tiêu chuẩn cao nhất.
IL. ĐIẺM KHUYÉN KHÍCH
1. Đoạt giải cá nhân kỳ thi học sinh giòi bộ môn văn hoá lớp 12:
Giải nhất, nhì, ba cấp quốc gia hoặc giải nhất cấp tỉnh: 2,0 diểm.
Giải khuyến khích cấp quốc gia hoặc giải nhì cấp tinh: 1,5 diềm.
Giải ba cấp tinh: 1,0 diểm.
2. Đoạt giài cá nhân và dồng đội trong các kỳ thi thí nghiệm thực hành môn Vật lí, Hoá học, Sinh bosi thi
văn nghệ; thể dục thế thao; hội thao giáo dục quốc phòng; cuộc thi khoa học kỹ thuật; viết thư quốc do
ngành Giáo dục tổ chức hoặc phối hợp với các ngành chuyên môn từ cấp tinh trở lên tổ chức ờ cấp THPT:
Giải nhất; nhì; ba quốc gia hoặc giải nhất cấp tinh hoặc Huy chương Vàng: 2,0 diêm.
Giải khuyến khích quốc gia hoặc giải tư cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia hoặc giải nhì
cấp tinh hoặc Huy chương Bạc: 1,5 diềm
Giải ba cấp tỉnh hoặc Huy chương Đồng: 1,0 diểm
Giải đồng đội chỉ tính cho giai quốc gia, mức điểm cộng thêm giống như giải cá nhân.
Học sinh đoat nhiều giài khác nhau trong nhiều cuộc thi/kỳ thi chi được hưởng một mức cộng điểm
của loai giải cao nhất.
IIL LƯU Ý:
Mục 5: Thí sinh tự do là thí sinh thuộc diềm b khoản 1 Điều 19 Quy chế thi

----- [Trang 16] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày 12 tháng 03 năm 2026
Thông tu số 13/2026/TT-BGDĐT ngày 09/03/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp trung học phổ thông ban hành kèm theo Thông tư
số 24/2024/TT-BGDĐT ngàỵ 24 tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo duc và Đào tao
Kính chuyển' Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu?:
Ih
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện :
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện":
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến đề xuất của người giải quyết:
Phần nảy dành cho Truởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thảnh viên Ban Giám hiệu se cho ý kiến chỉ dao đối với vẳn bản đến này
Ý kiến phân phối; chỉ dao giải quyêt của Ban Giám hiệu giao đơn vị; cá nhân chủ trì; các đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp cho ý kiến phân phối, giải quyết; ký tên giải quyết vẳn bản đến (nếu có);
thời han giải quyêt _ dối vởi mỗi dơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng
kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chi dao giải quyết của lãnh dạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý
Ý kiến phân phối, chỉ dao giải quyết của lanh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phổỉ hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết dối với cá nhân (nếu có) và ngày
tháng cho ý kiến, ký tên
Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản dến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
