----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
—
”
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 618 /QĐ-BGDĐT
Hà Nội, ngày 18 tháng 03 năm 2026
QUYET ĐỊNH
TRƯỜNG ĐẠI WE Vigei
€8¢ bồ thú tục hành chính được thay thé lĩnh vực thi, tuyển sinh
CONG YK
D'?m”‘-r‘ ham vi chức năng quén 1y của Bộ Giáo dục và Đào tạo
44
BEN
Ngay 49(3L.2026..
:
Ñ
_
-
Chuyển:....
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Số v ký liệu HSGan-cir-Nghi định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính
JJhu quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu t6 chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính và Nghi định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01
tháng 4 năm 2025 của Chính phủ sửa déi, bổ sung một số diéu của các Nghị định
liên quan dén kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này thủ tục hành chính được thay thế
lĩnh vực thi, tuyể11 sinh thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Gido dục và Đào tạo.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 15/2/2026.
Bãi bỏ các nội dung liên quan dén các thủ tục: Đăng ký xét tuyển trình độ đại
học, trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non tại Quyết định số 1384/QĐ-
BGDĐT ngày 22 tháng 5 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc
công b thủ tục hành chính được sửa đổi, bd sung, lĩnh vực thi, tuyển sinh thuộc
phạm vi, chức năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng các
đơn vị và cá nhân, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nay./. Jl—"
Noi nhận:
- Như Điều 3;
ˆ
UẾX
BỘ TRƯỞNG
- Bộ trưởng (để b/c);
g
X TRƯỚNG
- Bộ Tư pháp (Cục KSTTHC);
\
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Các cơ sở giáo dục đại học;
- Công TTĐT Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, VP(KSTTHC), GDĐH.
{guyén Văn Phúc

----- [Trang 2] -----

THU TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC THAY THE LINH VỰC THI, TUYEN
SINH THUỘC PHAM VI, CHỨC NĂNG QUAN LY
CUA BỌ GIAO DUC VA ĐÀO TẠO
(Ban hành kèm theo Quyét định số
ngay
/QĐ-BGDĐT
tháng 3 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
PHAN I. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Danh mục thủ tục hành chính được thay thế thuộc phạm vi chức năng
quan lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo
STT | Sốhồsơ | Tênthủ
|Tênthủtục!
Tên văn
Linh
Cơ quan
TTHC® | tụchành | hanhchinh | bản quy
vực
thực hiện
chính được|
thaythế | phạm pháp
thay thé
luật quy
định nội
dung thay
thé®
A. Thủ tục hành chính cấp trung ương
1
1.001942
|Đăngkýxét Đăng
ký|Thôngtưsối
Thi, | Bộ Giáo dục và
tuyển trình |xét
tuyển | 06/2026/TT- | tuyén | Đào tạo; “Cơ sở
độ đại học, |tuyển sinh | BGDĐT
sinh | giáo dục đại học,
t'l‘“h độ cao [các ngành | &Y
_15
cơ sở giáo dục
đăng ngành đào
tạo tháng 2 năm
khác được phép
Giáo - đục | uình độ đại | 2026 của Bộ
đào tạo trình độ
mâm non
.|trưởng
Bộ
:
N
hoc
và |
..,
X
đại học, trường
ảnh Giá
Giáo dục và
%
pi
ngan|
0
| Bio tạo
cao dat:ng tuyĩ<Ền
dục Mâm
sinh ngành Giáo
non trình độ
dục Mầm non
cao
Chú thích:
.
! Số hồ sơ TTHC (trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chinh) và mã
sô TTHC trên Công Dịch vụ công Quoc gia của thủ tục hanh chính được sửa đôi,
bô sung hoặc thay thê.
) Tên, số, ký hiệu, ngày tháng năm ban hành và trích yếu của các văn bản quy
phạm pháp luật quy định nội dung sửa d6i, bô sung hoặc thay thê.

----- [Trang 3] -----

PHAN II. NỘI DUNG CU THẺ TÙNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC
PHẠM VI CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Thủ tục hành chính cấp Trung ương
Lĩnh vực Thi, myễn sinh
1. Đăng ký xét tuyén tuyén sinh trình độ đại học và ngành Giáo dục Mằm
non trình độ cao đẳng
1.1. Trình tự thực hiện:
Thí sinh đăng ký xét tuyén trên Hệ thống
a) Bộ GDĐT hd trợ tổ chức đăng ký xét tuyển đợt 1 đào tạo chính quy cho tất -
cả phương thức tuyén sinh của các cơ sở dao tạo. Thời gian đăng ký theo kế hoạch
tuyển sinh hằng năm.
b) Thí sinh dự tuyển đợt 1 đào tạo chính quy thực hiện đăng ký xét myển trên
Hệ théng (hoặc qua Cổng dịch vụ công quốc gia) theo kế hoạch chung và hướng _
dẫn của Bộ GDĐT hing năm.
¢) Thí sinh được đăng ký tối đa 15 nguyện vọng vào các chương trinh đào tao,
các cơ sở giáo dục đại học khác nhau; nguyện vọng phải được sẳp xép theo thứ tự
ưu tiên từ cao xuống thấp. Trong trường hợp nhiều nguyện vọng đủ điều kiện trúng
tuyén, thí sinh chi được công nhận trúng tuyén và gọi nhập học theo nguyện vọng -
cao nhất.
Các chương trình đào tạo giáo viên chỉ xét tuyển thi sinh đăng ký & các nguyện
vọng có thứ tự từ 01 đến 05.
d) Thi sinh thé hiện nguyện vọng đăng ký xét tuyén trên Hệ thống như sau:
- Thứ tự ưu tiên của nguyện vọng (số 1 thé hiện nguyện vọng có thứ tự ưu
tiên cao ủất);
- Lựa chon về cơ sở đào tạo, đơn vi tuyển sinh (mã trường);
- Lựa chọn chương trình đào tạo (mã xét myến).
đ) Trong dot 1, thí sinh đăng ký xét tuyển và chỉ nộp lệ phí xét myển một lằn
duy nhất (không bao gém lệ phí các kỳ bd trợ, kỳ thi độc lập) theo mức thu dịch
vụ tuyền sinh do các cơ sở dao tạo quy định.
Thí sinh đăng ký xét t'uy<Ăzn vào các trường trực thuộc Bộ Quốc: phòng, Bộ _
Công an thực hiện các quy định tại Quy chế này và quy định của B Quốc phòng,
Bộ Công an.
1.2. Cách thức thực hiện:
Đồi tượng xét tuyén theo ké hoạch chung:
Thực hiện đăng ký xét tuyén trực tuyến trén hệ thống (qua Cdng thông tin
tuyén sinh của Bộ GDĐT hoặc qua Cồng dịch vụ công Quốc gia).
1.3. Thành phần, số lượng hồ sơ:

----- [Trang 4] -----

1.3.1. Hồ sơ đăng ký xét tuyén bao gồm: Đăng ký trực tuyến.
1.3.2. Số lượng: Không.
1.4. Thời hạn giải quyết
Đồi với tuyén sinh đợt 1 cho hình thức đào tạo chính quy, công tác tuyén sinh
theo kế hoạch tuyén sinh hằng năm do Bộ GDĐT quy định.
1.5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính
- Người đã được công nhận tốt nghiệp trung học phé thông, trung học nghé
của Việt Nam hoặc của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương với
trung học phổ thông, trung học nghề của Việt Nam do các đơn vị chức năng xác
định;
- Người đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành
dự tuyén và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kién thức văn hóa cấp trung học
phồ thông theo quy định của pháp luật.
1.6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
Bộ Giáo dục và Đào tạo/cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục khác được
phép đào tạo trình độ đại học, trường cao ffl“ìng tuyển sinh ngành Giáo dục Mằm
non.
1.7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GDĐT ghi nhận kết quả thí sinh đã
đăng ký xét tuyén đợt 1 dao tạo chính quy vào Hệ thống.
1.8. Phí, lệ phí (nếu có):
Xét myển đợt 1, thí sinh nộp lệ phí trực tuye"n, mức phí theo quy định của cơ
sở đào tạo.
1.9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
Không
1.10. Điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Người dự myén theo quy định tai Quy chế tuyén sinh phải đáp ứng các điều
kiện sau:
- Đáp ứng điều kiện nguén tuyén;
- Có đủ sức khoé để học tập theo quy định hiện hanh;
- Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định.
1.11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
Thông tư số 06/2026/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 2 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành Quy ché tuyển sinh các ngành đào tạo trình độ
dai học và ngành Giáo dục Mam non trình độ cao đẳng.
/144/‘

----- [Trang 5] -----

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Đà Nẵng, ngày 19 tháng 03 năm 2026
Quyết định số 618/QD-BGDDT ngày 18/03/2026 của B
Giáo dục và Đào tạo về việc
Công bo thủ tục hành chính được thay thê lĩnh vực thi, tuyên sinh thuộc phạm vi chức năng quản
lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Kinh chuyên!:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu^:
Thời hạn hoàn thành:
Y kién của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiệnt:
A oG TV 19 C H
n /
e R e e e
Ý kiến đề xuất của người giải quyết
:
! Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu s cho ý kién chỉ đạo đi với văn bản đền này
ˆ Ý kiến phân phồi, chi đạo siải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vi, cá nhân tham gia phối hợp giải quyét văn bản dén (néu có);
thời hạn giải quyết dGi với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên.
3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lanh đạo đơn vị, cá nhân chi ri giao cho cá nhân; thời han giải quyét đối với cá nhân (nều có) và ngày tháng cho ý
kién, ký tên.
chi đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phdi hợp giao cho cá nhan; thời hạn giải quyết dbi với ca nhân (néu có) và ngay
„ký
tên.
5 Ý kiến đề xuất giải quyét văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
