----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÁ NANG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2414/QĐ-ĐHĐN
Đà Nẵng, ngày 19 tháng 6 năm 2026
TRƯỜNG DẠI HỌC BÁCH KHOA
QUYET ĐỊNH
ceNG
VAN ĐIỆN TU Về việc ban hành Quy ché tuyén sinh dao tao trình độ dai học
„.£il95.........hình thức thường xuyên, phương thức tổ chức đào tạo kết hợp
BEN
Ngay 2261 a&(,zg
giữa trực tiếp va từ xa của Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập
Đại học Đà Năng (ĐHĐN);
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 125/2025/QH15 ngày 10 tháng 12 năm 2025;
Căn cứ Thông tư số 06/2026/TT- BGDDT ngày 15/02/2026 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy ché tuyen sinh các ngành dao tạo trình độ đại học
và ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng;
Căn cứ Thông tư số 34/2026/TT- -BGDDT ngay 19/4/2026 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục va Đào tạo ban hanh Quy dinh về việc xác định số htợng tuyen sinh dai hoc,
thạc s, tién sĩ và số luo’ng tuyen sinh cao ding nganh Giáo dục Mam non;
Căn cứ Nghi quyet su 08/NQ -HDDH ngay 12/7/2021 của Hội d‘ong ĐHĐN về
việc ban hành Quy chế tổ chức va hoat động của DHDN và MghỊ quyết so 13/NQ-
HĐĐH ›1gay 07/9/2021 của Hội d‘ong ĐHĐN về việc sửa đổi, bồ sung một số diéu của
Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tao và Đảm bảo chất lượng giáo dục.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuye11 sinh đào tạo trình độ
đại học hình thức thường xuyên, phương thức tô chức đào tạo kết hợp giữa trực tiếp và
từ xa của Đại học Đà Nẵng.
_ . Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký ban hành, thay thé Quyết định
số 4481/QĐ-ĐHĐN ngày 18/11/2022 của Giám đốc ĐHĐN về việc ban hành Quy chế
tuyén sinh đại học vừa làm vừa học của ĐHĐN và Quyết định số 4757/QĐ-ĐHĐN
ngày 24/12/2025 của Giám đốc ĐHĐN về việc sửa đồi, b6 sung một số điều của Quy
chế tuyén sinh dai học vừa làm vừa học ban hành kèm theo Quyết định số 4481/QĐ-
ĐHĐN ngày 18/11/2022 của Giám đốc ĐHĐN.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN, Hiệu trưởng
các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN chịu
trách nhiệm thi hành Quyét định này./. ủ1
_=
Noi nhận:
T. GIAM ĐÓC
- Như Điều
3;
\
BRQ GIÁM ĐÓC
- Giám đốc ĐHĐN (dé b/c);
- Lưu: VT, ĐTĐBCL.

----- [Trang 2] -----

Thời gian
kỹ: 2026-06-19T17:18:52+07:0t
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độtc lập - Ty do - Hạnh phúc
QUY CHÉ
Tuyén sinh đào tạo trình độ đại học hình thức thường xuyên, phương thức
tổ chức đào tạo kết hợp giữa trực tiếp và từ xa của Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số
/OĐ-ĐHĐN,ngày
 thang
năm 2026
của Giám déc Đại học Đà Nẵng)
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1.Quy chế này quy định về việc tổ chức tuyén sinh đào tạo t,rinh độ dai học,
hình thức đào tạo thường xuyên, phương thức tô chức đào tạo kêt hợp giữa trực
tiếp và từ xa (sau đây gọi tắt là đào tạo đại học két hợp giữa trực tiếp và từ xa) của
Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Những nội dung không được quy định trong Quy chế
này được thực hiện theo Quy chế tuyén sinh các ngành đào tạo trình độ đại học
và ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng ban hành kèm theo Thông tư so
06/2026/TT-BGDDT ngày 15/02/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây viết
tắt là Quy chế tuyén sinh theo Thông tư 06), quy chế thi hiện hành của Bộ Giáo
dục và Đào tạo (sau đây viết tắt là Bộ GDĐT).
2. Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên và các đơn
vị đào tạo thuộc, trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi là các cơ sở đào tạo), các tổ chức,
cá nhân liên quan trong công tác tuyén sinh đào tạo đại học kết hợp giữa trực tiếp
và từ xa.
Điều 2. Quy dinh chung trong công tác tuyén sinh
1. Cơ sở đào tạo (CSĐT) được tuyen sinh, thực hiện chương trình đào tạo
đại học kết hợp giữa trực tiếp và từ xa đối với những ngành đã có quyết định cho
phép mở ngành đào tạo chính quy cùng trình độ và đã tô chức đào tạo theo tín chỉ.
2. CSĐT xây dựng và công bố Thông tin tuyén sinh đào tạo đại học kết hợp
giữa trực nep và từ xa trên trang thông tin điện tử của đơn vị theo kế hoạch tuyên
sinh chung hằng năm của Bộ GDĐT và duy trì tối thiều 04 năm liên tục ké từ ngày
công bố, truo‘ng hợp cập nhật thông tin phải ghi thời điểm cap nhật; chịu trách
nhiệm giải trình vé các nội dung của Thông tin tuyén sinh với cơ quan có thẩm
quyền và các bên liên quan theo quy định và theo yêu cầu; đồng thời chịu trách
nhiệm trước pháp luật về điều kiện tuyển sinh, các điều kiện đảm bảo chat lượng,
tính day đủ, chính xác của các nội dung trong Thông tin tuyen sinh; tổ chức thực
hiện công tác tuyen sinh theo Thông tin tuyên sinh đã công bố. Những nội dung
điều chinh, bổ sung vào Thông tin tuyen sinh phải được công bố trước khi thực
hiện theo thời gian quy định của Quy chế tuyển sinh theo Thông tư 06.
3. Tuyén sinh liên kết đào tạo đại học kết hợp giữa trực tiếp và từ xa thực
hiện theo quy định hiện hành của Bộ GDĐT và của ĐHĐN.
4. Số lượng tuyén sinh đào tạo đại học kết hợp giữa trực tlep va từ xa thực
hiện theo quy định tại Thông tư số 34/2026/TT-BGDĐT ngày 19/4/2026 của Bộ

----- [Trang 3] -----

2
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về việc xác định số lượng
tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiền sĩ và số lượng tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo
dục Mầằm non.
Điều 3. Tổ chức tuyén sinh
1. ĐHĐN thống nhat quản 1y, hướng dẫn và chi đạo các ban chức nang, các
CSĐT trong công tác tuyén sinh đào tạo đại học kết hợp giữa trực tiếp va từ xa.
2. ĐHĐN chịu trách nhiệm tổ chức tuyén sinh hoặc ủy quyền, giao nhiệm
vụ cho các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc thực
hiện theo quy định hiện hành, phê duyệt kết qua trúng tuyen đối với các đơn vị
đào tạo thuộc, trực thuộc; các CSĐT có mẹ tổ chức nhiều đợt tuyển sinh trong
năm phù hợp Thông tin tuyên sinh đã công bo và công khai các quy định liên quan
trên trang thông tin điện tử của đơn vị.
3. Trong trường hợp tổ chức thi, các CSĐT chủ động xây dựng quy chế thi
và đề
án tổ chức thi (có thê tích hợp trong Thông tin tuyên smh) theo các quy định
hiện hành và công bồ trên trang thông tin điện tử của đơn vị, gửi báo cáo về ĐHĐN
trước khi thực hiện.
Điều 4. Đồi tượng, điều kiện dự tuyén
1. Đối tượng dự tuyén:
- Người đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT), trung
học nghé của Việt Nam hoặc của nước ngoài được công nhận trình độ tương
đương với THPT, trung học nghê của Việt Nam do các đơn vi chức năng xác định.
- Người có bang tốt nghlep trình độ trung cap ngành nghe thuộc cùng nhóm
ngành dự tuyên hoặc bang tôt nghiệp trinh độ cao đẳng do các cơ sở đào tạo trong
nước cấp. Ngl.rơ1 có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp phải bảo đảm đã hoàn
thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp
luật;
- Người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ
cao đẳng do các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp được công nhận theo quy định của
Bộ GDĐT;
- Người có bằng tốt nghiệp đại học;
2. Điều kiện dự tuyén
a) Đạt ngưỡng đầu vào theo quy định tại Điều 7 Quy chế này.
b) Có đủ sức khỏe dé học tập theo quy định hiện hành. Đồối với thí sinh
khuyết tật anh hưởng kha năng học tập, Thủ trưởng CSĐT xem xét, quyet định
cho dự tuyển vào các chương trình đào tạo phù hợp với năng lực và điều kiện sức
khỏe của thí sinh.
¢) Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyén theo quy định.
3. Thủ trưởng CSPT quyết định đối tượng, hồ sơ, trình tự, điều kiện dự
tuyển quy định cụ thé trong Thông tin tuyén sinh của đơn vị.

----- [Trang 4] -----

3
Điều 5. Chính sách ưu tiên trong tuyén sinh
:
thnh sách ưu tién trong tuyén sinh thực hiện theo quy định tai Điều 7 Quy
chê tuyên sinh theo Thông tư 06.
Điều 6. Phương thức tuyén sinh
1. Tuyén sinh đào tạo đại học
a) Xét tuyén:
- Xét tuyen dựa trên kết quả kỳ thi tot nghiệp THPT của thí sinh. Tổ hợp
các môn dùng dé xét tuyển tương ứng với tổ hợp các môn xét tuyén vào các ngành
đại học chính quy trong năm và do CSPT đề nghị cho từng ngành đào tạo.
- Xét tuyen dựa trên kết quả học tập cap THPT cua thi sinh. Tỗổ hop các
môn dùng dé xét tuyén tucng ứng với tổ hợp các môn xét tuyển vào các ngành đại
học chính quy trong năm và do CSĐT đề nghị cho từng ngành đào tạo.
b) Thi tuyển: thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương dự thi các môn
theo tổ hợp các môn đã được CSPT công khai trong Thông tin ruyen sinh cho
từng ngành đào tao.
c) Kếthợp giữa thi tuyén và xét tuyén (dm với ngành có quy định môn thi):
sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT hoặc kết quả học tập THPT của 02 môn và
thi 01 môn năng khiếu hoặc 01 môn khác do CSĐT quy định trong Thông tin
tuyển sinh,
2. Tuyén sinh dao tạo liên thông cho người đã có bang tốt nghiệp trung cấp,
cao dang, dai hoc
a) Xét tuyển dựa trên kết qua học tập trung cấp, cao đẳng, đại học.
b) Thi tuyén:
- Thí sinh tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng dự thi 03 môn g:Ềm: môn cơ bản,
môn cơ sở ngành và môn chuyên ngành. Môn thi do CSĐT de nghị cho từng
ngành đào tạo được quy dinh trong Thông tin tuyên sinh.
- Thí sinh tốt nghiép đại học dự thi 02 môn thuộc khéi kiến thức giáo dục
dai cương của ngành đào tạo thứ hai. Môn thi do CSĐT đê nghị cho từng ngành
dao tạo được quy định trong Thông tin tuyên sinh.
c) Kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển (đ01 với ngành có quy dinh môn thi):
sử dụng kết qua học tap của trinh độ trung cấp hoặc trình độ cao đẳng hoặc trình
độ đại học và thi 01 môn năng khiếu hoặc 01 môn khác do CSĐT quy định trong
Thông tin tuyén sinh.
3. Thủ mrơng CSĐT quyết định và chịu trách nhiệm Ve phương thức tuyen
sinh của đơn vi và phai quy dinh cu thé trong Thông tin tuyén sinh của đơn vị.
Điều 7. Ngưỡng đầu vào, nguồn t'uyen
1. Căn cứ yêu cầu bảo đảm chất hxơng của từng đối tượng tuyển sinh,
phương thức tuyén sinh, CSĐT xác định và công bố ngưỡng đầu vào cho tất cả

----- [Trang 5] -----

4
các ngành theo quy định hiện hành và công khai trong Thông tin tuyển sinh hằng
năm.
2. Ngưỡng đầu vào do CSĐT quy định phải bảo đảm chất lucmg nguồn
tuyén. Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệm giải trình về quy trình, cơ sở xác định
ngưỡng đầu vào với ĐHĐN, với Bộ GDĐT và các bên liên quan.
3. Nguồn xét tuyén vào chương trình đào tạo trình độ đại học là thí sinh có
tổng điểm 03 môn thi kỳ thi tốt nghiệp THPT (kỳ thi trung học nghề đối với đối
tượng trung học nghê) các năm theo tô hợp xét tuyên (hoặc sử dụng điêm thi môn
Toán, Ngữ văn và một môn thi khác) đạt tối thiéu 15,00 điểm theo thang điểm 30,
áp dụng đối với thí sinh thi tốt nghiệp từ năm 2026.
4. Thí sinh phải đạt ngưỡng đầu vào đối với chương trình đào tạo giáo viên
và chương trình đào tạo thuộc lĩnh vực pháp luật áp dụng khoản 1 Điều 9 Quy chê
tuyên sinh theo Thông tư 06 hoặc:
a) Kết quả trung binh chung học tập được đánh giá mức tốt (học lực xep
loại từ giỏi trở lên) cả năm lớp 12 (kết quả học tập 02 học kỳ năm cuôi cấp đối
với đối tượng trung học nghe và tương đương) và tong điểm 03 mén thi tốt nghiệp
THPT theo tổ hợp xét tuyeu (hoặc sử dụng điểm thi _môn Toán, Ngữ văn và một
môn thi khác) đạt 18,00 điểm trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT (điểm thi tốt
nghiệp trung học nght^z) từ 8,50 trở lên, trừ các trường hợp quy định tại điểm b
khoản này;
b) Kết quả trung bình chung học tập đánh giá mức khá (học lực xếp loại từ
khá trở lên) cả năm lớp 12 (kết quả học tập 02 học kỳ năm cuối cấp đối với đối
tượng trung học nghề và tương duong) và tong điểm 03 môn thi tốt nghiệp THPT
đạt 16,50 điểm trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT (trung học nghề) từ 6,50
trở lên đối với các chương trình đào tạo Giáo duc thể chất, Sư phạm
âm nhac, Sư
phạm mỹ thuật.
5. Thí sinh phải đạt ngưỡng đầu vào đối với chương trình đào tạo thuộc lĩnh
vực sức khỏe có cap giây phép hành nghé áp dụng khoan 1 Điều 9 Quy chê tuyên
sinh theo Thông tư 06 hoặc:
a) Kết quả trung bình chung học tập được đánh giá mức tốt (học lực xep
loại từ giỏi trở lên) cả năm lớp 12 (kết quả học tập 02 học kỳ năm cuôi cấp đối
với đối tượng trung học nghề và tương đương) và tong điểm 03 môn thi tốt nghiệp
THPT theo t6 hợp xét tuyén (hoặc sử dụng (jiém thi môn Toán, Ngữ van và một
môn thi khác) dat 20,00 điểm trở lên hoặc diém xét tốt nghiệp THPT (điểm thi tốt
nghiệp trung học nghề) từ 8,50 trở lên theo thang điểm 10, trừ các trường hợp quy
định tại điểm b khoản này;
b) Kết quả trung bình chung học tập đánh giá mức khá (hoc lực xép loai từ
khá trở lên) cả năm 16p 12 (kết quả học tập 02 học kỳ năm cuôi cap đối với đối
tượng trung học nghề và tương đương) và tong điểm 03 môn thi tốt nghiệp THPT
đạt 16,50 điểm trở lên hoặc điểm xét tot nghiệp THPT (trung học nghề) từ 6,50
trở lên đối với chương trình đào tạo Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học và

----- [Trang 6] -----

5
các chương trình đào tao khác (néu có) tai điểm b khoản 3 Điều 9 Quy chế tuyén
sinh theo Thông tư 06.
6. Thí sinh là vận động viên cấp 1, vận động viên kiện tướng, vận dong viên
đã từng dat huy chương tại Hội khoe Phù Đong, các giải trẻ quoc gia và quộc té,
thi sinh ngành Giáo dục thể chất, Sư phạm Âm nhạc, My thuật có điểm thi năng
khiéu do CSĐT tổ chức dat loai xuất sắc (từ 9,00 trở lên theo thang điểm 10) khi
đăng ký xét tuyển vào các chương trình đào tạo phù hợp không phải áp dụng
ngưỡng đầu vào.
7. Thí sinh đã tốt nghiệp trình độ trung cấp trở lên cùng nhóm ngành dự
tuyén trình độ đại học được áp dụng quy định ngưỡng dau vào như sau:
a) Đối với thí sinh dự tuyén vao chương trình đào tao giáo vién, chương
trình thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp gidy phép hành nghề, chương trình thuộc lĩnh
vực pháp luật trừ các trường hợp quy định tại điểm b khoản này, ngưỡng đầu vào
được
áp dụng một trong các tiêu chí sau:
- Kết quả trung bình chung học tập đánh giá mức tốt (học lực xếp loại từ
giỏi trở lên) hoặc điểm trung bình chung các môn văn hóa cấp THPT đạt từ 8,00
trở lên theo thang điểm 10;
- Tốt nghiệp THPT loại giỏi trở lên hoặc kết quả học tập cả năm lớp 12
được đánh giá mức khá (học lực xếp loại khá) và có 03 năm kinh nghiệm công tác
đúng với chuyên môn đào tạo;
- Tốt nghiệp trung cép, cao dfmg, đại học dat loại giỏi trở lên;
- Tốt nghiệp trinh độ trung cấp hoặc trình độ cao đẳng hoặc trình độ đại học
đạt loại khá và có 03 năm kinh nghiệm công tác đúng với chuyên môn đào tạo.
b) Đối với thí sinh dự tuyển vào đại học các chương trình đào tạo Điều
dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo
dục Thể chất và các chương trình đào tạo khác (nếu có) tại điểm b khoản 6 Điều
9 Quy chế tuyển sinh theo Thông tư 06, ngưỡng đầu vào được áp dụng một trong
các tiêu chí sau:
- Kết quả trung bình chung học tập được đánh giá mức khá (học lực xếp
loại khá) hoặc diém trung binh chung các môn văn hóa cap THPT đạt từ 6,50 trở
lên theo thang diém 10;
- Tốt nghiệp THPT, trung học nghé loai khá hoặc có kết quả học tập cả năm
lớp 12 được đánh giá mức đạt (học lực xêp loại trung bình) và có 05 năm kinh
nghiệm công tác đúng với chuyên môn đào tạo;
- Tốt nghiệp trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng, trình độ đại học đạt loại
khá trở lên.
8. Đối với người đã trúng tuyển hoặc đã tốt1nghiệp các ngành đào tạo giáo
viên trước ngày 07 tháng 5 năm 2020 nêu dự tuyên vào học đại học dé đạt trình
độ chuân, ngưỡng đâu vào do CSĐT quy định được công khai trong Thông tin
tuyên sinh.

----- [Trang 7] -----

6
Điều 8. Thông báo tuyén sinh và đăng ký dự tuyén
1. Thông báo t~l1ye'n sinh: được công bố trước m<'›1 kỳ tuyén sinh ít nhất 10
ngay Nội dung bao gom: ngành tuyen sinh; môn xét tuyển hoặc môn thi (nếu có);
s0 lượng tuyển sinh; <ĩo1 tượng, điều kiện dự tuyển; phương thức tuyén; thời hạn
nhận hồ sơ; phí dự tuyển.
2. Hồ sơ đăng ky dự tuyén:
- Phiéu đăng ký dự tuyén (theo mẫu của CSĐT);
- Giấy chứng nhận kết quả thi THPT hoặc Ban sao học bạ THPT;
_
- Bản sao bảng điểm đại học (đối với thí sinh dự tuyén liên thông đã có
băng t6t nghiệp đại học);
- Bản sao bảng diém‘trung cấp, cao đẳng (đối với thi sinh dự tuyén đào tạo
liên thông trung cap, cao đăng lên đại học);
- Bản sao bằng tốt nghiệp hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT hoặc
tương đương:
- Bản sao bằng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng, đại học (tùy theo đối tượng
thí sinh dự tuyên);
- Bản sao giấy khai sinh và bản sao chứng minh nhân dân/căn cước;
- Minh chứng được hưởng ưu tiên (néu có);
-
02 bì thư dán tem ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc của người đăng ký dự
tuyên;
- 02 ảnh cỡ 4 x 6 mới chụp trong vòng 06 tháng có ghi rõ họ, tén, ngày
tháng năm sinh của thí sinh ở mặt sau;
- Phí dự tuyén (tùy theo đối tượng thi sinh dự tuyén) theo Thông báo tuyển
sinh.
Điều 9. Điều kiện trúng tuyén
Đối với tht cả các phương thức tuyén sinh, căn cứ vào số lượng tuyén sinh,
Hội đồng tuyen sinh (HĐTS) tổ chức xét tuyen trong s thi sinh dang ky Thi sinh
trúng tuyén khi đạt d1eu kiện đăng ký dự tuyén, đạt L ngưỡng đầu vào, các điều kiện
của phương thức tuyén sinh và đạt điểm trúng tuyén do HĐTS quyết định.
Điều 10. Số lượng tuyén sinh
So luqng tuyén sinh đào tao đại học kết hợp giữa trực tiếp và từ xa nằm
trong tổng số lượng tuyén sinh hằng năm của CSPT do ĐHĐN và các CSĐT xác
định theo quy định hiện hành.
Điều 11. Hội đồng tuyén sinh và các ban giúp việc
)
1. Hiệu trưởng trường .dai‘ học thành vién, hiệu trưởng Trường Y Dược
quyêt định thành lập HĐTS đê diéu hành công tác tuyên sinh của trường. Trưởng

----- [Trang 8] -----

7
các đơn vi dao tao thuộc, trực thuộc (trừ Trường Y Dược) tham muu Giám đốc
ĐHĐN quyét định thành lập HĐTS của đơn vị.
2. Thành phần của HĐTS
\
a) HĐTS trường đại học thành vién, Trường Y Dược gom có:
- Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trudng;
- Phó Chủ tịch: Phó Hiệu trudng;
- Uy viên thường trực: Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Phòng Đào
tạo hoặc phòng chức năng được giao nhiệm vụ tuyén sinh của trường;
- Các ủy viên: là đại diện lãnh đạo của các phòng, khoa, bộ môn liên quan
và cán bộ công nghệ thông tin.
b) HĐTS đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc ĐHĐN gồm có:
- Chủ tịch: Trưởng đơn vị hoặc Phó Trưởng đơn vị;
- Phó Chủ tịch: Phó Trưởng đơn vị;
- Ủy viên thường trực: lãnh đạo b phận đào tạo hoặc bộ phận chức năng
được giao nhiệm vụ tuyên sinh của đơn vị;
- Các
ủy viên: là đại diện lãnh đạo các bộ phận chức năng, khoa, bộ môn,
tổ chuyên môn liên quan đến công tác tuyển sinh, cán bộ công nghệ thông tin.
3. Nhiệm vụ và quyen hạn của HĐTS
a) Tổ chức triển khai thực hiện và chịu trách nhiệm về công tác tuyén sinh
dao tạo đại học kêt hợp gifia trực tiêp và từ xa theo quy định;
b) Báo cáo ĐHĐN kết quả tuyén sinh, kết quả thực hién các nhiệm vụ được
giao liên quan đến công tác tuyén sinh đào tạo đại học kết hợp giữa trực tlep và
từ xa;
) Thực hiện che độ báo cáo kết qua của công tác tuyén sinh đào tạo đại
học kết hợp giữa trực tiếp và từ xa với Bộ GDĐT theo quy định hiện hành.
4. Chủ tịch HĐTS chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác tuyen sinh đúng Quy
chế tuyén sinh hiện hành, quyết định và chịu trách nhiệm toàn b các mặt công
tác liên quan đến tuyén sinh, ra quyết định thành lập các ban giúp việc cho HĐTS.
5. Chủ tịch HĐTS quy định nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy viên thường
trực, Ủy viên HĐTS; quy định tổ chức, nhiệm vy và quyen han của các ban giúp
việc HĐTS. Phó Chủ tịch HĐTS thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS
phân công và thay mặt Chủ tịch HĐTS giải quyết công việc khi Chủ tịch HĐTS
ủy quyền
6. Những người có người thân (con, vợ, chong, b6, mẹ, anh, chi, em ruột
của mình và của vợ hoặc chong) dự thi hay xét tuyen vào CSĐT trong năm tuyển
sinh không được tham gia HĐTS và các ban giúp việc cho HĐTS CSĐT trong
năm tuyén sinh.
Điều 12. Xử lý vi phạm
1. Xử lý thí sinh vi phạm

----- [Trang 9] -----

8
a) Thí sinh có hành vi gian lận trong hồ sơ đang ký xét tuyén bị hủy kết quả
trúng tuyén và bị cấm dự tuyén vào các CSĐT của ĐHĐN trong những năm tiếp
theo.
b) Thí sinh trúng tuyển đã nhập học bị phát hiện có gian lận trong. hồ sơ
đăng ký xét tuyển thông qua hậu kiểm bị buộc thôi học và bị câm dự tuyển vào
các CSĐT của ĐHĐN trong những năm tiếp theo.
2. Xử lý cán bộ, viên chức vi phạm
Công chức, viên chức, người lao động.... tham gia công tác tuyển sinh có
vi phạm trong quá trinh thực hién nhiệm vụ tuyên sinh sẽ bị cơ quan quản lý công
chức, viên chức, người lao động xem xét xử lý kỷ luật theo Luật Cán bộ, công
chức, Luật Viên chức, Luật Lao động và các quy định pháp luật khác có liên quan
hiện hành. Hiệu trưởng các trường đại học thành yién’ xem xét mức độ vi phạm
của viên chức, người lao (j@ng của đơn vị mình, đê ffllật hình thức kỷ luật và báo
cáo ĐHĐN trước khi quyêt dinh xử 1y kỷ luật. Giám độc ĐHĐN xem xét mức độ
vi phạm của viên chức, người lao động các đơn vị thuộc, trực thuộc đề quyêt định
xử lý kỷ luật.
_
.3. Quy chế tổ chức thi tuyén sinh, thi b trợ, thi liên thông của CSĐT chủ
trì tô chức thi quy định chi tiêt việc xử Iy cán bộ, thí sinh có hành vi vi phạm trong
quá trình thi.
Điều 13. Chế độ lưu trữ
Các tài liệu liên quan dén tuyển sinh được bảo quản,
lưu trữ trong sudt khóa
đào tạo theo quy định của Luật lưu trữ và các quy Qinh về thời map bảo quản tai
liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục. Đôi với CSĐT tô chức thi còn
phải bảo quản danh sách phòng thi, bài thi của thi sinh, hô sơ và ket quả châm thi
theo thời hạn quy định tại Quy chê thi tôt nghiệp THPT của Bộ GDĐT.
Điều 14. Tỗ chức thực hiện
1. Các CSDT và các ban chức năng căn cứ Quy chế này dé tổ chức tuyén
sinh đào tạo đại học kết hợp giữa trực tiếp và từ xa.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quy ché này
được sửa đôi, bo sung hoặc thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới được ban
hành.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập, các đơn vị, cá
nhân có liên quan trực tiếp trao đồi với Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo
duc để báo cáo Ban Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định./. Â'

----- [Trang 10] -----

. ĐẠI HỌC ĐÀ NANG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 22 tháng 06 năm 2026
Quyé} định số 2414/QĐ-ĐPHĐN ngày 19/06/2026 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành
Quy chê tuyên sinh đào tạo trình độ đại học hình thức thường xuyên, phương thức tô chức đào
tạo kết hợp giữa trực ti€p và từ xa của Đại học Đà Nang
Kính chuyên!:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám higu?:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hign3:
Thời hgh Hoấn thànHở ............c»öesosssscessieee noeerevrsgitoerooesggbsieiosiCS E GS689-00/035/010460090.00086.2E0EE/VEEEE
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thành: .............................CCnnnnnnnnnnnnnn
rn n
n n n n EE n n n EE EE n n EE n EE e n EE E EE e e
Ý kiến đề xuất của người giải quyết
:
! Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này
2 Ý kiến phân phối, chi đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ tri; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hop giải quyết văn bản dén (néu có);
thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vi, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ¥ kiến phân phồi, giải quyét, ký tên.
:
š ) kién phân phdi, chi đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, ed nhân chủ írì giao cho cá nhân; thời han giải quyét đồi với cá nhân (néu có) v ngày tháng cho ý
kiến, ký tên
+ Ý kién phân phdi, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và ngày
tháng cho ý kién, ky tên.
3 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ký tên.
