----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
số:493 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng ngày.22 tháng 02 năm 2022
QUYÉT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến
tại Trường Đai hoc Bách khoa; Đaihoc Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng năm 1994 của Chính phủ về việc
thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ
về việc ban hành Điều lệ sáng kiến;
Căn cứ Thông tur số 18/2013/TT-BKHCN ngày 01 tháng 8 năm 2013 của Bộ Khoa
học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ sáng kiến được ban
hành kèm theo Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tw số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sỞ giáo dục đại học thành viên; Duc
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 07 năm 2021 của Hội đần?r VÀ
Đại học Đà Nẵng về việc ban hành quy chế tô chức và hoạt động của Đại học Đà Nã9g ERUờọc TRUỜNG
và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tkángBÁCH W KHOA
09 năm 2021; HỌC
Căn cứ Nghị quyết số OS/NQ-HĐT ngày 12 tháng 01 năm 2021 của Hội đồng ĐÀ
trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng của
Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều
tại Nghị quyết . số 22/NQ-HĐT ngày 08 tháng 10 năm 2021;
Căn cứ Quyết định số 4765/QĐ-ĐHBK ngày 28 tháng 12 năm 2020 của Đại học
Đà Nẵng ban hành Quy định về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định về tổ chức xét duyệt và
công nhận sáng kiến tại Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng'
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính; Trưởng phòng Phòng Khoa
học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế, Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường Đại
học Bách khoa; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này / .

----- [Trang 2] -----

Nơi nhận: DuC ~HILEQ TRƯỞNG
Như Điều 3; TRUỜNG Lukcece
Hội đồng7 Trưòng (để báo cáo); (BÁCH&rox ĐẠthỌC
Ban Giám hiệu;
Luu: VT, P KHCN&HTQT. Hoc
PGSTS. Đoàn Quang Vinh ĐF
8

----- [Trang 3] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG_ĐALHOC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến
tại Trường_Đai hoc Bách khoa, Đai học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 493 IQĐ-ĐHBK ngày Q2tháng 02 năm 2022
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng)
Chương
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn; tiêu chí, thủ tục công
nhận sáng kiến; thẩm quyền; quy trình xét duyệt và công nhận sáng kiến, trách
nhiệm của Hội đồng xét, công nhận sáng kiến tại Trường Đại học Bách khoa; Đại
học Đà Nẵng (sau đây gọi là Nhà trường) .
2. Quy định này áp dụng đối với tập thể, cá nhân là viên chức và người lao
động của các đơn vị thuộc, trực thuộc Nhà trường có hoạt động sáng kiến.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. "Hoạt động sáng kiến' bao gồm các hoạt động tạo ra, áp dụng sáng kiến;
công nhận sáng kiến; thực hiện quyền và nghĩa vụ liên quan đến sáng kiến:
2. "Chuyển giao sáng kiến" là việc truyền đạt toàn bộ kiến thức, thông tin
về sáng kiến để người được chuyển giao có thể áp dụng sáng kiến:.
3 Áp dụng sáng kiến lần đầu" là việc áp dụng sáng kiến lần đầu tiên, kể
cả áp dụng thử.
4. "Tác giả sáng kiến" là người trực tiếp tạo ra sáng kiến bằng chính lao
động sáng tạo của mình. Đồng tác giả sáng kiến là những tác giả cùng nhau tao ra
sáng kiến.
5. "Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến" là cơ quan; tổ chức, cá nhân đầu tư kinh
phí, phương tiện vật chất kỹ thuật dưới hình thức giao việc, thuê việc hoặc các
hình thức khác cho tác giả để tạo ra sáng kiến:.
Chương II
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN SÁNG KIÉN
Điều 3. Đối tượng được công nhận là sáng kiến
Đối tượng được công nhận là sáng kiến gồm các giải pháp kỹ thuật, giải
pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp, giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật (gọi chung

----- [Trang 4] -----

là giải pháp), chiến Jược, chương trình; đề án, dự án phát triển trong phạm vi Nhà
trường. Cụ thể:
1. Giải pháp kỹ thuật là cách thức kỹ thuật; phương tiện kỹ thuật nhằm giải
quyết các vấn đề cụ thể, bao gồm:
a) Sản phẩm: các dụng cụ; máy móc, thiết bị, linh kiện; vật liệu, chất liệu,
thực phẩm, dược phẩm; mỹ phẩm; vật liệu sinh học, giống cây trồng; giống vật
nuôi được chế tạo sản xuất và chuyển giao hoặc đưa vào sử dụng; phần mềm, mô
hình mô phỏng.
b) Quy trình: quy trình công nghệ, quy trình sản xuất được chuyển giao
hoặc đưa vào sử dụng.
2. Giải pháp quản lý là cách thức tổ chức, điều hành công việc thuộc bất kỳ
lĩnh vực hoạt động nào, trong đó có:
Phương pháp tổ chức công việc (ví dụ: bố trí nhân lực; máy móc, thiết
bị, dụng cụ, nguyên liệu, vật liệu);
b) Phương pháp điều hành, kiểm tra; giám sát công việc.
3. Giải pháp tác nghiệp là các phương pháp thực hiện các thao tác kỹ thuật,
nghiệp vụ trong công việc thuộc bất kỳ lĩnh vực hoạt động nào, trong đó có:
Phương pháp thực hiện các thủ tục hành chính:
Giải pháp mới để cải tiến quy trình làm việc; nâng cao hiệu quả chất lượng
công việc, giải quyết công việc nhanh gọn, thuận tiện, tiết kiệm thời gian thực
hiện nhiệm vụ được giao bao gồm tiếp nhận; xỬ lý hồ sơ, đơn thư, tài liệu, quy
chế, quy định. . .);
Xây dựng bộ tiêu chuẩn văn hóa công sở, văn hóa nhận diện thương hiệu
Nhà trường;
Giải pháp đổi mới loai hình hoạt dộng công tác đoàn thể dem lại hiệu quả
cao; thu hút dông đảo cán bộ, viên chức và người học tham gia.
b) Phương pháp thẩm định; giám định, tư vấn; đánh giá:
Ý kiến thẩm định, giám định; tư vấn; đánh giá đóng góp cho các Sở, Ban;
Ngành theo yêu cầu và kết quả được chấp nhận sử dụng;
Bài viết chuyên sâu theo đơn đặt hàng của cơ quan Trung ương, Sở, Ban,
Ngành và có minh chứng công bố.
Phương pháp tuyên truyền; đào tạo; giảng dạy, nghiên cứu; huấn luyện:
Thiết kế và xây dựng khóa học trực tuyếnlbài giảng điện tử hoàn chỉnh
cho một học phần/chuyên đề đại học hoặc sau đại học, chuyên đề bồi dưỡng; huấn
luyện; đào tạo hoặc phục vụ đào tạo bằng3 tiếng Việt trên hệ thống trực tuyến;
Thiết kế và chế tạo bộ công cụ trực quan;, thiết kế phần mềm; mô hình mô
phỏng thực tiễn để hỗ trợ và mang lại hiệu quả trong dạy học;

----- [Trang 5] -----

Kết quả nghiên cứu khoa học được công bố và vận dụng, áp dụng vào quá
trình dạy học, hướng dẫn người học thực hiện các công trình khoa học hoặc phục
vụ nhu cầu xã hội.
4. Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật là cách thức hoặc biện pháp áp dụng
một giải pháp kỹ thuật đã có vào thực tiễn mang lại hiệu quả trong công việc; bao
gồm:
Đổi mới kỹ thuật; áp dụng phần mềm quản lý mới nhằm hỗ trợ hoạt động
quản lý, giảng dạy và nghiên cứu khoa học .
Khai thác hiệu quả tài sản (máy móc, thiết bị, máy tính.. ) của Nhà trường:
các giải pháp sử dụng an toàn; hiệu quả máy móc, thiết bị, máy tính và phòng
chống cháy nổ; giải pháp tiết kiệm nhiên liệu, chi phí; giải pháp nâng cao tuổi thọ
giảm đầu tư máy móc, thiết bị.
Giải pháp đổi mới, tăng cường công tác an ninh, trật tự và đảm bảo an
toàn tài sản trong khu vực Nhà trường
5. Chiến lược, chương trình, đề án, dự án phát triển đơn vịNhà trường được
ban hành, bao gồm:
Chiến lược phát triển Nhà trường, chiến Iược quảng bá tuyển sinh;
Đề án, dự án, chương trình khoa học công nghệ quốc gia, quốc tế.
Điều 4. Tiêu chuẩn sáng kiến
1. Giải pháp được công nhận là sáng kiến nếu thỏa mãn đồng - thời các điều
kiện sau đây:
a) Tính mới: Một giải pháp được coi là có tính mới nếu tính đến trước ngày
nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến hoặc ngày bắt đầu áp dụng thử hoặc áp dụng
lần đầu (tính theo ngày nào sớm hơn), giải_ pháp đáp ứng tất cả các điều kiện sau:
Không trùng với giải pháp trong đơn đăng ký sáng kiến nộp trước;
Không trùng với giải pháp của người khác đã được công nhận trong phạm
vi trong và ngoài Nhà trường;
Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc phải
thực hiện;
Chưa được công bố công khai chi tiết trong các văn bản; sách báo; tài liệu
kỹ thuật đến mức thành căn cứ có thể thực hiện được hoạt độnglcông việc.
b) Tính khả thi:
Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao;
Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của đơn vị tại thời điểm đưa ra
sáng kiến để triển khai;
Được áp dụng ngay trong công việc của cá nhân, dơn vị.
Có khả nẳng phổ biến áp dụng rộng rãi trong Nhà trường hoặc ra ngoài xã
hội và được đơn vị tiếp nhận áp dụng sáng kiến chứng nhận.

----- [Trang 6] -----

Tính hiệu quả:
Lợi ích kinh tế: nâng cao năng suất lao động tiết kiệm về thời gian, giảm
chi phí. Mang lại hiệu quả trong công tác quản lý, tham mưu; phục vụ; cải thiện
điều kiện làm việc, công tác.. .;
Lợi ích xã hội: nâng cao ý thức trách nhiệm của viên chức trong việc cải
thiện điều kiện làm việc, bảo vệ cảnh quan môi trường; bảo vệ sức khỏe con người,
nâng cao chất Iượng dào tạo, bồi dưỡng, quản lý .
2. Các trường hợp sau đây không được công nhận sáng kiến:
Giải pháp mà việc công bố, áp dụng không dúng quy định, trái với pháp
luật hoặc đạo đức xã hội;
Giải pháp là đối tượng dang được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ theo quy
định của pháp luật tính đến thời điểm xét công nhận sáng kiến;
-Trùng giải pháp của người khác đã được công nhận thì không xét công
nhận sáng kiến.
Chương III
TRÌNH TỰ, HÒ SƠ VÀ TIÊU CHÍ XÉT, CÔNG NHẬN SÁNG KIÉN
Điều 5. Trình tự công nhận sáng kiến
Hàng năm, các sáng kiến của viên chức, người lao động các đơn vị thuộc,
trực thuộc Nhà trường được xét duyệt và công nhận theo trình tự, thủ tục như sau:
Bước 1: Nhà trường ra thông báo để cá nhân; tập thể dăng ký sáng kiến
trong năm học .
Bước 2: Các đơn vị tổng hợp các yêu cầu công nhận sáng kiến của cá
nhân; tập thể trong đơn vị và nộp về Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cấp
Trường
Bước 3: Hội đồng có trách nhiệm xem xét đơn và thực hiện các thủ tục
sau đây:
Thông báo cho tác giả sáng kiến về những chỉnh sửa, bổ sung trong Đơn
yêu cầu (nếu có) và ấn định thời hạn để tác giả sửa chữa và hoàn thiện;
Lập danh sách các yêu cầu công nhận sáng kiến được chấp nhận và gửi đến
các đơn vị để triển khai;
Thông báo cho tác giả rõ lý do những trường hợp Đơn yêu cầu không được
chấp nhận.
Bước 4: Cá nhân; tập thể chủ trì các sáng kiến theo danh mục được phê
duyệt thực hiện các nội dung đã đăng ký trong Đơn yêu cầu; viết báo cáo kết quả

----- [Trang 7] -----

thực hiện sáng kiến. Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến cần được đánh giá và
xác nhận của Trưởng đơn vị.
Bước 5: Các đơn vị gửi hồ sơ về Hội đồng. Hồ sơ bao gồm:
+ Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (Mẫu Ia);
Cho phép sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu để dăng ký sáng kiến
cấp Trường (Mẫu 1b);
+ Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến (Mẫu 2);
Minh chứng về kết quả thực hiện sáng kiến;
+ Phiếu đánh giá sáng kiến (Mẫu 3);
+ Biên bản họp Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cấp đơn vị (Mẫu 4a);
Bước 6: Hội dồng " họp xét; đánh giá, công nhận sáng kiến;
Bước 7: Hội đồng tập hợp hồ sơ trình Hiệu trưởng ký ban hành Quyết
định công nhận sáng kiến và cấp chứng nhận cho sáng kiến cho những trường hợp
đủ điều kiện. Kết quả công nhận sáng kiến là cơ sở đề nghị danh hiệu thi dua
khen thưởng các cấp.
Điều 6. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
1 _ Quy định về nội dung, Đơn yêu cẩu công nhận sáng kiến được hướng
dẫn cụ thể như sau:
a) Tác giả/Đồng tác giả (thống nhất theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của
quy định này): một sáng kiến có tối đa 05 thành viên (01 tác giả chính và 04 đồng
tác giả). Tác giả chính cần xác định tỉ lệ (%) dóng góp của các thành viên tạo ra
sáng kiến. Đối với những nghiên cứu/hoạt động được triển khai từ kết quả nghiên
cứu của hơn 05 thành viên tham gia thực hiện thì đính kèm minh chứng được cho
phép sử dụng kết quả nghiên cứu đó của các thành viên còn lại ngay khi đăng kí
sáng kiến;
b) Tên sáng kiến: phải thể hiện được nội dung của giải pháp đề xuất;
c) Đối tượng sáng kiến: lựa chọn đối tượng sáng kiến được quy định tại
Điều 3 Quy định này;
Lĩnh vực áp dụng: Nêu rõ lĩnh vực có thể áp dụng sáng kiến và vấn đề
mà sáng kiến giải quyết;
Mô tả sáng kiến:
Về tính mới: mô tả ngắn gọn; đầy đủ và rõ ràng các bước thực hiện giải
pháp cũng như các điều kiện cần thiết để áp dụng giải pháp; nếu là giải pháp cải
tiến giải pháp đã có trước đó tại cơ sở thì cần nêu rõ tình trang của giải pháp đã
có, những nội dung đã cải tiến, sáng 7 tạo để khắc phục những nhược điểm của giải

----- [Trang 8] -----

8
pháp đã có. Bản mô tả nội dung sáng kiến có thể minh họa bằng các hình vẽ, thiết
kế, sơ đồ, ảnh chụp mẫu sáng kiến, . (nếu cần thiết);
Về tính khả thilkhả năng áp dụng của sáng kiến: nêu rõ về việc giải pháp
đã được áp dụng; kể cả áp dụng thử trong điều kiện kinh tế kĩ thuật tại cơ sở và
mang lại lợi ích thiết thực; ngoài ra, có thể nêu rõ những đối tượng, cơ quan tổ
chức mà giải pháp còn có khả năng được áp dụng:
f) Các thông tin cần được bảo mật (nếu có);
g Minh chứng đính kèm: kèm theo các minh chứng do việc triển khai, áp
dụng sáng kiến tạo ra trong đối tượng lĩnh vực đã đăng ký.
2. Tác giả sáng kiến chịu trách nhiệm về tính trung thực của thông tin trong
Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến.
3 Trưởng đơn vị xác nhận những thông tin trong Đơn yêu cầu công nhận
sáng kiến.
Điều 7. Tiêu chí, thang điểm đánh giá và mức điểm công nhận sáng
kiến
1 . Tiêu chí, thang điểm đánh giá sáng kiến
Điểm
STT Tiêu chuẩn Tiêu chí đánh giá tối
đa
Không trùng với giải pháp của người khác đã
được công nhận trong phạm vi trong và ngoài 15
Nhà trường.
Tính mới, Chưa được công bố công khai chi tiết trong các
tính sáng văn bản; sách báo; tài liệu kĩ thuật đến mức căn 10
tạo cứ vào đó có thể dễ dàng thực hiện được hoạt
động/công việc
Chưa được quy định thành tiêu chuẩn; quy trình; 10
quy phạm bẳt buộc phải thực hiện
Phù hợp với chức nẳng; nhiệm vụ được giao và
được áp dụng ngay vào công việc của các cá 15
nhân tại đơn vị
Tính khả thi Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của
2 (áp dụng đơn vị tại thời điểm đưa ra sáng kiến để triển 10
hoặc áp dụng khai
thử) năng phổ biến, áp dụng rộng
Có khả nhân rộng,
rãi cho các đơn vị khác trong Nhà trường hoặc 10
ra ngoài xã hội
Tính hiệu Mang lại hiệu quả kinh tế và lợi ích xã hội cho 15
3 quả các cá nhân trong đơn vị

----- [Trang 9] -----

Có khả năng mang lại hiệu quả kinh tế và xã hội
thiết thực khi mở rộng áp dụng cho toàn Nhà 15
trường hoặc ra ngoài xã hội
Tổng cộng 100
2. Mức điểm công nhận sáng kiến
Sáng kiến đạt yêu cầu để hội đồng biểu quyết thông qua kết quả khi có điểm
trung bình của các thành viên Hội đồng đạt từ 70 điểm trở lên và không có tiêu
chí nào trong 3 tiêu chí chính bị điểm thấp hơn 50%.
Chương IV
HỘI ĐỎNG XÉT DUYỆT VÀ CÔNG NHẬN SÁNG KIÉN
Điều 8. Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp Trường
1. Thành lập Hội đồng
Hội đồng do Hiệu trưởng quyết định thành lập (số lượng thành viên Hội
đồng7 là số lẻ) bao gồm:
Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền;
Ủy viên thường trực Hội đồng kiêm thư ký là Trưởng phòng Khoa học
Công nghệ và Hợp tác Quốc tế;
Các ủy viên bao gồm: các chuyên gia hoặc những người có trình độ chuyên
môn trong các lĩnh vực chuyên môn và quản lý của Nhà trường;
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng
Tổ chức đánh giá giải pháp được yêu cầu công nhận sáng kiến theo các
điều kiện được đặt ra tại Quy định này . Hội đồng lập biên bản họp trong đó phản
ánh đầy đủ ý kiến của các thành viên, kết quả biểu quyết của Hội đồng;
Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về giữ bí mật; công bố thông
tin có liên quan đến sáng kiến;
3 . Nhiệm vụ của thường trực Hội đồng
Quản lý và hướng dẫn nghiệp vụ về việc nộp hồ sơ đăng ký, xét duyệt và
công nhận sáng kiến;
Tiếp nhận, kiểm tra, hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến; làm thủ tục cho
rút Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (khi cần);
Tổng hợp xem xét, phân loại, dự kiến thời gian họp; gửi hồ sơ yêu cầu
công nhận sáng kiến cho các thành viên Hội đồng nghiên cứu trước khi tổ chức
họp Hội đồng;
Mời chuyên gia để tư vấn về mặt chuyên môn cho Hội đồng trong trường
hợp cần thiết;

----- [Trang 10] -----

10
Hoàn thiện biên bản sau khi Hội dồng xét và công nhận sáng kiến họp,
trình Hiệu trưởng ra Quyết - định công nhận và cấp Giấy chứng nhận sáng kiến cho
những trường hợp đủ điều kiện công nhận.
Điều 9. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng
kiến cấp Trường
1. Cuộc họp Hội đồng được coi là hợp lệ khi có mặt Chủ tịch Hội đồng, Ủy
viên thường trực kiêm thư ký và ít nhất 2/3 thành viên Hội đồng;
2. Các thành viên Hội đồng xem xét hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến và
cho ý kiến thảo luận; nhận xét; đánh giá theo mẫu phiếu đánh giá.
3. Hội đồng tổng hợp kết quả chấm của các thành viên, đưa ra điểm chấm
cuối cùng của Hội đồng và biểu quyết thông qua kết quả. Quyết nghị của Hội
dồng được thông qua theo nguyên tắc biểu quyết với ít nhất 2/3 ý kiến đồng ý của
các thành viên Hội đồng dự họp.
4. Khi cần thiết, Hội đồng mời cá nhân có Đơn đề nghị công nhận sáng kiến
đến trình bày (bảo vệ) sáng kiến của mình.
Điều 10. Kinh phí hoạt động của Hội đồng xét và công nhận sáng kiến
cấp Trường
1. Kinh phí hoạt dộng của Hội đồng được sử dụng trong nguồn kinh phí
hoạt động khoa học; công nghệ hằng năm của Nhà trường theo Quy chế chi tiêu
nội bộ.
2. Các nội dung và mức chi theo quy định tại Thông tư số 03/2019/TT-BTC
ngày 15 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính Quy định về nguồn kinh
phí nội dung và mức chi từ ngân sách nhà nước để thực hiện hoạt động sáng kiến.
Điều 11. Thanh tra, kiểm tra giải quyết khiếu nại, tố cáo công tác xét
công nhận sáng kiến
1. Các cá nhân và tập thể nếu xét thấy việc xét sáng kiến không thỏa dáng
có quyền khiếu nại, tố cáo thông qua Phòng Khoa học Công nghệ & Hợp tác Quốc
tế hoặc Phòng Thanh tra Pháp chế để đề nghị Hội đồng xét sáng kiến xem xét
lại.
2 Nhà trường có trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra về công tác xét
sáng kiến cho viên chức và người lao động hằng năm; định kỳ hoặc đột xuất.
3. Nhà trường thực hiện việc giải quyết khiếu nại, tố cáo theo dúng các quy
định pháp luật hiện hành.

----- [Trang 11] -----

Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 13. Tổ chức thực hiện
1 Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà truờng chịu trách nhiệm tổ
chức, triển khai thực hiện Quy định này trong toàn thể viên chức, người lao dộng
của đơn vị.
2. Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu thực tế phát sinh nội
dung cần điều chỉnh hoặc bổ sung; các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánlb' ằng
văn bản với Nhà trường thông qua Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quổc
tế để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định / .
HIỆU TRƯỞNG
DyC VÀ ĐÃO
IRLIYNG Pacla
BÁC4 KHOA ĐẠI
PGS Fs. Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 12] -----

12
Mẫu Ia. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SÁNG KIÉN
Kính gửi: Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa
Họ và tên tác giả:
Hoặc nhóm tác giả:
Tỷ lệ (%) dóng
Trình độ góp vào việc tạo
Số Họ và Nơi công Chức chuyên ra sáng kiến (ghi Chữ ký
TT tên tác danh môn rõ đối với từng
dồng 7 tác giả, nêu
có)
b) Tên sáng kiến: .
c) Đối tượng sáng kiến:
Giải pháp kỹ thuật Giải pháp quản lý
Giải pháp tác nghiệp Gải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật
Chiến lược. chương trình, đề án, dự án
d) Lĩnh vực áp dụng sáng kiến:
Ví dụ: Cải tiến chế độ làm việc; nâng cao chất Iượng công tác chuyên môn nghiệp
Vụ, công tác quản lý, chỉ đạo điều hành; công tác tham mưu tổng7 hợp; ứng dụng công
nghệ thông tin .
e) Mô tả bản chất của sáng kiến
Tính mới:
Nội dung sáng kiến:
Khả năng và phạm vi áp dụng:
Các thông tin cần được bảo mật (nếu có):

----- [Trang 13] -----

13
Minh chứng kèm theo: Cam kết không sao chép hoặc vi phạm bản quyền:
Ngày Hội dồng cƠ sở xét công nhận sáng kiến:
Tôi (chúng tôi) xin cam đoan mọi thông tin nêu trong dơn là trung thực, dúng Sự
thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Đà Nẵng, ngày tháng. năm
Xác nhận của Trưởng đơn vị Người nộp đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Nếu là đồng tác giả thì tỉ lệ đóng - góp của từng người vào sáng kiến phải đạt từ
30% trở lên

----- [Trang 14] -----

14
Mẫu Ib. Giấy xác nhận cho phép sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu để đăng ký sáng kiến
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Iựdo Hanh phúc
GIẤY XÁC NHẬN
Giấy xác nhận cho phép sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu để đăng ký sáng kiến
Cấp Trường Đại học Bách khoa ĐHĐN
Kính gửi: Ban giám hiệu Trường Đại học Bách khoa ĐHĐN
Tôi tên là: Đơn vị:
Là thành viên trong nhóm nghiên cứu/hoạt động tạo ra sản 'phẩm được yêu cầu công
nhận sáng kiến:
Tên sáng kiến) _
Tôi dồng ý cho các thành viên sau được sử dụng các kết quả của nhóm nghiên cứu/hoạt
động trên để đăng ký sáng kiến cấp Trường Đại học Bách khoa ĐHĐN.
Đơn vị công tác
Số TT Họ và tên Năm sinh thường trú)
(hoặc nơi
2
Tôi xác nhận sẽ không khiếu nại, khiếu kiện về quyền tác giả khi sáng kiến trên được
công nhận.
Đà Nẵng, ngày tháng .- năm
Người viết
(Ký và ghi rõ họ tên)

----- [Trang 15] -----

15
Mẫu 2. Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN SÁNG KIÉN
L Thông tin chung
1. Họ và tên tác giả chính:
2. Chức vụ:
3 Đơn vị:
4. Nhiệm vụ dược giao trong dơn vị:
5. Tên sáng kiến:
6 Thành viên tham gia thực hiện sáng kiến (01 tác giả chính và tối da 04 đồng tác giả)
Tỷ lệ (%) đóng
Trình độ góp vào việc tạo
Số Họ và Nơi công Chức chuyên ra sáng kiến Chữ ký
TT tên tác danh (ghi rõ đối với
môn từng đồng tác
giả nếu có)
IL. Nội dung:
1. Tình trang công việc trước khi đề xuất giải pháp và sự cần thiết cải tiến công việc:
2. Nội dung chi tiết của sáng kiến:
2.1. Tính mới, tính sáng tạo của sáng kiến
2.2. Kết quả áp dụng hoặc áp dụng thử tại cơ quan/đơn vị (so với khi chưa áp dụng)
2.3 Khả năng mang lại lợi ích thiết thực
3. Khả năng tiếp tục duy trì; phát triển mở rộng:
Xác nhận của đơn vị áp dụng sáng kiến Tác giả chính

----- [Trang 16] -----

16
Mẫu 3. Phiếu đánh giá _ sáng kiến
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập ~Tự do Hạnh phúc
PHIÉU ĐÁNH GIÁ SÁNG KIẾN CẤP CƠ SỞ
1 Thông tin chung về sáng kiến
Tên sáng kiến:
Tác giả sáng kiến:
Đơn vị công tác:
2. Thành viên Hội đồng xét công nhận sáng kiến
Họ và tên (chức danh khoa học, học vị):
Thành phần Hội dồng:
Là Chủ tịch:
Ủy viên: Ủy viên, thư ký:
(tích dấu x vào ô tương ứng)
3. Đánh giá
Điểm
STT Tiêu chuẩn Tiêu chí đánh giá tối
đa
Không trùng với giải pháp của người khác đã
dược công nhận trong phạm vi trường 15
ĐHBK-ĐHĐN
mới, Chưa được công bố công khai chi tiết trong
Tính các văn bản; sách báo, tài liệu kĩ thuật đến
tính sáng tạo mức căn cứ vào đó có thể dễ dàng thực hiện 10
dược hoạt động/công việc
Chưa dược quy dịnh thành tiêu chuẩn; quy 10
trình, quy phạm bẳt buộc phải thực hiện
Phù hợp với chức năng; nhiệm vụ dược giao
Tính khả thi và được áp dụng ngay vào công việc của các 15
(áp dụng cá nhân tại đơn vị
hoặc áp dụng Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của
thử) dơn vị tại thời điểm dưa ra sáng kiến để triển 10
khai

----- [Trang 17] -----

17
Có khả năng nhân rộng phổ biến; áp dụng
rộng rãi cho các dơn vị khác trong Trường 10
hoặc ra ngoài xã hội
Mang lại hiệu quả kinh tế và xã hội cho các 15
cá nhân trong đơn vị
3 Tính hiệu năng quả kinh tế và xã hội
quả Có khả mang lại hiệu
thiết thực khi mở rộng áp dụng cho toàn trường 15
hoặc ra ngoài xã hội
Tổng cộng 100
Điểm: /100. Kết quả đánh giá': Đạt Không đạt
Kết luận:
Đồng ý đề xuất - công nhận là Sáng kiến cấp Trường
Không dồng ý đề xuất công nhận là Sáng kiến cấp Trường
5. Ý kiến khác (nếu có):
Đà Nẵng, ngày. tháng. năm.
Người đánh giá
(Ký, ghi rõ họ, tên)
Luu ý: Sáng kiến được đánh giá là Đạt khi điểm trung bình đạt 70 điểm trở lên (trong đó mỗi tiêu chuẩn theo thang
điểm đánh giá phải đạt ít nhất 50% số điểm tối đa)

----- [Trang 18] -----

18
Mẫu 4a. Biên bản họp Hội dồng - xét và công 7 nhận sáng kiến cấp đơn vị
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Họp Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp
<Tên Đơn vị> năm
Hôm nay , ngày tháng năm tại <TÊN ĐƠN VỊ>, Hội đồng xét công nhận sáng
kiến cấp cơ sở <TÊN ĐƠN VỊ> xét; ''9 công nhận sáng kiến cấp cơ sở năm cho các tập
thểlcá nhân thuộc đơn vị.
1 THÀNH PHẦN HỘI ĐỎNG
Danh sách các thành viên Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cấp Khoa/Phòng:
1
2
Số thành viên có mặt: người; vẳng mặt: người
Đại biểu mời tham dự gồm:
2
IL. TIÉN TRÌNH VÀ NỘI DUNG HỌP HỘI ĐỎNG
1. Ý kiến phân tích, dánh giá của các thành viên Hội dồng; Hội đồng thảo luận.
2. Thành viên Hội dồng chấm điểm vào phiếu dánh giá
a) Kết quả chấm điểm sáng kiến của từng Ủy viên Hội dồng:
(Có Phiếu chấm điểm kèm theo)
b) Kết quả tổng~ hợp cho điểm của Hội dồng:
STT Tên sáng kiến Tên tác giả/đồng tác giả Điểm trung bình Hội đồng?
3. Kết quả biểu quyết của Hội dồng
Biểu quyết của Hộị dồng
STT Tên sáng Tên tác giả/ Số phiểu Sỗ phiếu không Kết luận
kiến dồng ' tác giả lđạt/Tổng số đạt/Tổng số đồng
thành viên thành viên Hội
ĐạtKhông
dạt
4. Kết luận và kiến nghị của Hội đồng
Điểm của thành viên hội dồng chênh lệch > 20 điểm so với điểm trung bình hội đồng được coi là điểm không
hợp lệ và không được tính vào tổng số điểm hợp lệ của Hội dổng.

----- [Trang 19] -----

19
Căn cứ kết quả họp đánh giá, thẩm định sáng kiến; đề nghị Hội đồng xét và công nhận
sáng kiến cấp Trường xem xét đưa vào danh sách xét và công nhận sáng kiến cấp Trường
cho các sáng) kiến sau:
STT Tên sáng kiến Tên tác giả/ Điêm trung bình đồng Kết quả
dồng tác giả Hội
Đatkhông_dat
Cuộc họp kết thúc hồi giờ, ngày tháng .năm Biên bản đã được các thành
viên Hội dồng nhất trí thông qua./
ỦY VIÊN, THƯ KÝ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký; ghi rõ họ tên) (Ký tên, dóng dấu)

----- [Trang 20] -----

20
Mẫu 4b. Biên bản họp Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cấp Trường
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Họp Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp cơ sở
<Tên Đơn vị> năm
Hôm nay , ngày tháng năm tại Trường Đại học Bách khoa ĐHĐN, Hội dồng
xét công nhận sáng kiến cấp Trường tổ chức họp xét và công nhận sáng kiến cấp cơ sở
năm cho các tập thểlcá nhân thuộc đơn vị:
1. THÀNH PHẦN HỘI ĐỎNG
Theo Quyết định số
Số thành viên có mặt: người; vẳng mặt: người
Đại biểu mời tham dự gồm:
2
IL. TIẾN TRÌNH VÀ NỘI DUNG HỌP HỘI ĐỎNG
1.Chủ tịch Hội đồng nêu những yêu cầu; phương thức làm việc của Hội đồng, các tiêu
chí đánh giá sáng kiến theo quy định; Hội dồng7 thống nhất.
2. Ý kiến phân tích, đánh giá của các thành viên Hội dồng; Hội đồng thảo luận.
3 . Thành viên Hội đồng chấm điểm vào phiếu đánh giá
Kết quả chấm điểm sáng kiến của từng Ủy viên Hội đồng:
(Có Phiếu chấm điểm kèm theo)
b) Kết quả tổng hợp cho điểm của Hội dồng:
STT Tên sáng kiến Tên tác giả/đồng tác giả Điểm trung bình Hội đồng'
4 Kết quả biểu quyết . của Hội dồng
Biểu quyết của Hội dồng
STT Tên sáng Tên tác giảl Số phiếu Số phiếu không Kết luận
kiến đồng ~ tác giả |đạtTổng số] đạt/Tổng số Hội đồng
thành viên thành viên
ĐạtKhông
đạt
5. Kết luận và kiến nghị của Hội dồng
Điểm của thành viên hội đồng chênh Iệch > 20 điểm so với điểm trung binh hội đồng được coi là điềm không
hợp lệ và không dược tính vào tổng số điểm hợp Iệ của Hội đồng:

----- [Trang 21] -----

21
Căn cứ kết quả họp đánh giá, thẩm định sáng kiến; đề nghị Hiệu trưởng Trường Đại học
Bách khoa ĐHĐN quyết định công nhận/không công nhận Sáng kiến cấp Trường cho
các sáng kiến sau:
STT Tên sáng kiến đồng Tên tác giả/ Điểm trung bình dồng Kết quả
tác giả Hội
Đatkhông_đat
Cuộc họp kết thúc hồi giờ, ngày tháng năm Biên bản đã được các thành
viên Hội đồng nhất trí thông qua / .
ỦY VIÊN; THƯ KÝ CHỦ TỊCH HỘI ĐỎNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký tên; dóng dấu)

----- [Trang 22] -----

22
Mẫu 5. Giấy chứng nhận sáng kiến
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN SÁNG KIÉN
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA ĐHĐN
Căn cứ hồ sơ kết quả tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến
cấp Trường năm học
CHỨNG NHẬN
Tên tác giả/nhóm tác giả: tên tác giả/nhóm tác giả
Đơn vị chủ trì sáng kiến: tên đơn vị
Đã hoàn thành sáng kiến là giải pháp <loai giải pháp> cấp cơ sở <tên đơn vị>
Tên sáng kiến:
<Tên sáng kiến>
Tóm tắt nội dung sáng kiến:
Ngày xét duyệt: Ngày/tháng/năm
Đà Nẵng ngày tháng năm
HIỆU TRƯỞNG
