----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 4765/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày2g tháng 12 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về
việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt
dộng của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về việc ban hành Điều lệ sáng kiến;
Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày 01 tháng 8 năm 2013 của
Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ
sáng kiến được ban hành kèm theo Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng
3 năm 2012 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học; Công nghệ và Môi trường:
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức xét duyệt
và công nhận sáng kiến.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết dịnh số 7896/QĐ-ĐHĐN ngày 26 tháng 11 năm 2013 của Giám đốc Đại
học Đà Nẵng) ban hành Quy dịnh về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà
Nẵng; Hiệu trưởng các trường dại học thành viên; Thủ trưởng các dơn vị thuộc;,
trực thuộc và các tập thểlcá nhân có liên quan căn cứ thi hành Quyết định này J. Uus
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Như Điều 3; GIÁM ĐỐC
Giám đốc (để blc);
Luu: VT, KHCNMT. ĐAI HỌC
ĐÀ NĂẦG
PGSTS. Lê Quang Sơn

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
1
QUY ĐỊNH iot
' Về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến
(Ban hành kèm theo Quyết định số [H(S/QĐ-ĐHĐN ngày2@ tháng 12 năm 2020
e của Giám đốc Đai_hoc Đà Nẵng)
s 1
2
Chương I err
QUY ĐỊNH CHUNG s
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng r
1 Quy định này quy định về điều kiện; tiêu chuẩn; thủ tục công nhận sáng
kiến; thẩm quyền; quy trình xét duyệt và công nhận sáng kiến, trách nhiệm của
Hội dồng sáng kiến trong Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
2. Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, các dơn vị
thuộc, trực thuộc và viên chức, người lao dộng hợp dồng (có thời hạn từ 12 Đ4
tháng trở lên, hợp đồng 7 không xác định thời hạn) làm việc tại ĐHĐN. ĐÀ
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. "Hoạt dộng sáng kiến" bao gồm các hoạt động tạo ra, áp dụng sáng
kiến; công nhận sáng kiến, thực hiện quyền và nghĩa vụ liên quan đển sáng kiến.
2. "Chuyển giao sáng kiến" là việc truyền đạt toàn bộ kiến thức, thông tin
về sáng kiến để người được chuyển giao có thể áp dụng sáng kiến:
3 . Áp dụng sáng kiến lần đầu" là việc áp dụng sáng kiến lần đầu tiên, kể
cả áp dụng thử. 1 , <
4 "Tác giả sáng kiến" là người trực tiếp tạo ra sáng kiến bằng chính lao
động sáng tạo của mình. Đồng tác giả sáng kiên là những tác giả cùng nhau tạo
ra sáng kiến:
5. "Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến" là cơ quan; tổ chức; cá nhân đầu tư kinh
phí, phương tiện vật chất kỹ thuật dưới hình thức giao việc, thuê việc hoặc các
hình thức khác cho tác giả để tạo ra sáng kiến:.
Điều 3. Đối tượng được công nhận là sáng kiến
Đối tượng được công nhận là sáng kiến gồm các giải pháp kỹ thuật; giải
pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp, giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật (gọi
chung là giải pháp) phạm vi trong ĐHĐN.
1. Giải pháp kỹ thuật là cách thức kỹ thuật; phương tiện kỹ thuật nhằm
giải quyết một nhiệm vụ (một vấn đề) xác định, bao gôm:

----- [Trang 3] -----

a) Sản phẩm, dưới các dạng: vật thể (ví dụ: dụng cụ; máy móc, thiết bị,
linh kiện); chất (ví dụ: vật liệu, chất liệu, thực phấm, dược phẩm, mỹ phẩm); vật
liệu sinh học (ví dụ: chủng vi sinh, chế phấm sinh học, gen; thực vật; dộng vật
biến đổi gen); hoặc giống cây trồng, giống vật nuôi;
b) Quy trình (ví dụ: quy trình công nghệ; quy trình chẩn doán, dự báo,
kiểm tra; xử lý, kỹ thuật chăn nuôi, trồng trọt; quy trình chẩn doán, chữa bệnh
cho người, động vật và thực vật_)
2. Giải pháp quản lý là cách thức tổ chức, điều hành công việc thuộc bất
kỳ lĩnh vực hoạt động nào, trong đó có:
a) Phương pháp tổ chức công việc (ví dụ: bố trí nhân lực, máy móc, thiết
bị, dụng cụ; nguyên liệu, vật liệu); 7 : ,
b) Phương pháp điều hành, kiểm tra, giám sát công việc.
3. Giải pháp tác nghiệp bao gồm các phương pháp thực hiện các thao tác
kỹ thuật, nghiệp vụ trong công việc thuộc bất kỳ lĩnh vực hoạt động nào; trong
đó có:
2 < a) Phương pháp thực hiện các thủ tục hành chính (ví dụ: tiếp nhận, xử lý
t hồ sơ, dơn thư, tài liệu);
42 b) Phương pháp thẩm dịnh, giám định, tư vấn, dánh giá;
c) Phương pháp tuyên truyền; đào tạo, giảng dạy, huấn luyện;
d) Phương pháp huấn luyện động vật;
4. Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật là phương pháp, cách thức hoặc
biện pháp áp dụng một giải pháp kỹ thuật dã biết vào thực tiễn. rg
Điều 4. Thẩm quyền xét duyệt và công nhận sáng kiến tại ĐHĐN
1. ĐHĐN xét duyệt và công nhận sáng kiến cho cá nhân, tập thể là viên
chức, người lao động của các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
2 Các trường đại học thành viên xét duyệt và công nhận sáng kiến cho
các cá nhân; tập thể là viên chức, người lao động thuộc dơn vị mình.
OwSau đây gọi chung ĐHĐN và các trường đại học thành viên là đơn vị xét
duyệt sáng kiến. 7
r Chương II sg
ĐIỀU KIỆN; TIÊU CHUẨN SÁNG KIẾN 1
Điều 5. Tiêu chuẩn sáng kiến e
Giải pháp được công nhận là sáng kiến nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện
sau đây:
1. Tính mới: Một giải pháp được coi là có tính mới trong phạm vi một cơ
sở nếu tính đến trước ngày nộp dơn yêu cầu công nhận sáng kiến, hoặc ngày bắt
1

----- [Trang 4] -----

đầu áp dụng thử hoặc áp dụng lần đầu (tính theo ngày nào sớm hơn) trong phạm
vi cơ sở đó, giải pháp đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau dây:
a) Không trùng với nội dung của giải pháp trong đơn đăng ký sáng kiến
nộp trước;
b) Chưa công khai trong các văn bản, sách báo, tài liệu kỹ thuật đến mức
căn cứ vào đó có thể thực hiện được ngay;
c) Không trùng với giải pháp của người khác thuộc ĐHĐN đã được áp
dụng hoặc áp dụng thử, hoặc đưa vào kế hoạch áp dụng; phổ biến hoặc chuẩn bị
các điều kiện để áp dụng, phổ biến; 1
Chưa dược quy dịnh thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc
phải thực hiện. . n
2. Tính khả thi: 1 . ;
a) Phù hợp với chức năng; nhiệm vụ dược giao;
b) Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của dơn vị tại thời điểm đưa
ra sáng kiến để triển khai;
d . c) Được áp dụng ngay trong công việc của các cá nhân tại cơ quan, dơn vị. HQ
2 3. Tính hiệu quả: NĂ
Mang lại hiệu quả công quản <
trong tác lý, tham mưu, phục vụ; cải thiện
điều kiện làm việc, công tác.
Điều 6. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến làm theo quy định (mẫu 1)
2. Quy định về nội dung Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến được hướng
dẫn cụ thể như sau:
Tên đơn vị dược yêu cầu công nhận sáng kiến;
b) Tác giả sáng kiến hoặc các dồng tác giả sáng kiến (nếu có) và tỷ lệ
dóng góp của từng dồng tác giả;
c) Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến: Trường hợp tác giả sáng kiến không dồng
thời là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến thì trong dơn cần nêu rõ chủ đầu tư tạo ra
sáng kiến là cơ quan; tổ chức hoặc cá nhân nào. Nếu sáng kiến được tạo ra do
Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất kỹ thuật thì trong dơn cần ghi
rõ thông tin này;
d) Tên sáng kiến; lĩnh vực áp dụng; mô tả bản chất của sáng kiến; các
thông tin cần được bảo mật (nếu có):
Tên sáng kiến: Phải thể hiện bản chất của giải pháp trong dơn; c
Lĩnh vực áp dụng: Nêu rõ lĩnh vực có thể áp dụng sáng kiến và vấn đề
mà sáng kiến giải quyết;
Mô tả sáng kiến: . ,

----- [Trang 5] -----

Về nội dung của sáng kiến: Mô tả ngắn gon;, đầy đủ và rõ ràng các bước
thực hiện giải pháp cũng như các diều kiện cẩn thiết để áp dụng giải pháp; nếu là
giải pháp cải tiến giải pháp đã biết trước đó tại cơ sở thì cần nêu rõ tình trạng
của giải pháp đã biết; những nội dung đã cải tiến; sáng tạo để khắc phục những
nhược điểm của giải pháp đã biết. Bản mô tả nội dung , sáng kiến có thể minh họa
bằng các bản vẽ, thiết kế, sơ đồ, ảnh chụp mẫu sản phẩm. nếu cần thiết;
Về khả năng áp dụng của sáng kiến: Nêu rõ về việc giải pháp đã được
áp dụng; kể cả áp dụng thử trong điều kiện kinh tế kỹ thuật tại cơ sở và mang
lại lợi ích thiết thực; ngoài ra có thể nêu rõ giải pháp còn có khả năng áp dụng
cho những đối tượng, cơ quan, tổ chức nào. 1/ :3 ;
Các thông tin cần được bảo mật (nếu có). 1 7 !:7 } ,
Các điều kiện cần thiết để áp dụng sáng kiến; 34
e) Những người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu (nếu có);
g) Đánh giá lợi ích thu dược hoặc dự kiến có thể thu được do áp dụng giải
pháp trong đơn theo ý kiến của tác giả và theo ý kiến của tổ chức, cá nhân tham
gia áp dụng giải pháp lần đầu, kể cả áp dụng thử tại cơ sở theo các nội dung sau:
So sánh lợi ích kinh tế, xã hội thu được khi áp dụng giải pháp trong don
9" s0 với trường hợp không áp dụng giải pháp đó, hoặc so với những giải pháp
114ia tương tự đã biết ở cơ sở (cần nêu rõ giải pháp dem lại hiệu quả kinh tế, lợi ích xã
hộị cao hơn như thế nào hoặc khắc phục được đến mức độ nào những nhược
điểm của giải pháp đã biết trước đó nếu là giải pháp cải tiến giải pháp đã biết
trước đó);
Số tiền làm lợi (nếu có thể tính được) và nêu cách tính cụ thể.
3. Tác giả sáng kiến chịu trách nhiệm về tính trung thực của thông tin nêu
trong đơn yêu cầu công nhận sáng kiến.
Chương III s
THỦ TỤC XÉT CÔNG NHẬN SÁNG KIÉN
Điều 7. Tiếp nhận, xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Các đơn vị xét duyệt sáng kiến có trách nhiệm tiếp nhận, xem xét dơn
yêu cầu công nhận sáng kiến, hỗ trợ tác giả sáng kiến hoàn thiện dơn và có trách
nhiệm xét công nhận sáng kiến theo quy dịnh.
2; Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày tiếp nhận dơn yêu cầu công nhận
sáng kiến, đơn vị xét duyệt sáng kiến có trách nhiệm xem xét đơn theo quy định
tại khoản 2 Điều 6 và thực hiện các thủ tục sau đây:
a) Thông báo cho tác giả sáng kiến về thiếu sót của dơn và ấn định thời
hạn 01 tháng để tác giả sửa chữa bổ sung, gửi lại;
b) Thông báo cho tác giả sáng kiến về việc chấp nhận dơn, ghi nhận các
thông tin liên quan của đơn và lưu giữ hồ sơ dơn phù hợp với quy định;
c) Thông báo cho tác giả rõ lý do nếu từ chối chấp nhận dơn. 

----- [Trang 6] -----

Điều 8. Trình tự, thủ tục xét; công nhận sáng kiến
Hằng năm, sáng kiến được xét duyệt và công nhận một cấp (được gọi là
cấp cơ sở) theo trình tự và thủ tục như sau:
1 Từ ngàỵ 15/3 đến 10/4, các tập thểlcá nhân nộp, hồ sơ đề nghị công
nhận sáng kiến về các bộ phận phụ trách xét duyệt sáng ] kiến do hiệu trưởng các
trường đại học thành viên phân công phụ trách. Các đơn vị thuộc, trực thuộc
ĐHĐN nộp hồ sơ về Ban Khoa học Công nghệ và Môi trường.
2 Từ ngày 15/4 đến ngày 15/5,các đơn vị thông báo cho các tập thểlcá
nhân về việc chấp nhận dơn/từ chối chấp nhận dơn.
3. Các đơn vị xét duyệt sáng kiến tổ chức họp Hội đồng để xét duyệt công
nhận sáng kiến và công bố kết quả xét duyệt trước ngày 15/6.
Điều 9.Hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến cấp cơ sở c
Hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến gồm:
Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (mẫu 1);
Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến (mẫu 2);
Các tài liệu liên quan khác để chứng minh (nếu có hoặc khi có yêu cầu
của Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến).
Điều 10. Cách tính điểm sáng kiến 1
1 Thang điểm đối với_ sáng kiến
STT Tiêu chuẩn Tiêu chí đánh giá Điểm
tối đa
Không trùng với nội dung của giải pháp trong đơn 10
đăng ký sáng kiến nộp trước
Chưa công khai trong các văn bản, sách báo, tài liệu
< kỹ thuật đến mức căn cứ vào đó có thể thực hiện 10
được ngay
(Tính mới, tính Không trùng với giải pháp của người khác đã được
Isáng tạo thử, hoặc đưa vào kế hoạch áp
áp dụng hoặc áp dụng 10
3 dụng phổ biến hoặc chuẩn bị các điều kiện để áp
dụng; phổ biến
Chưa dược quy định thành tiêu chuẩn; quy trình, quy 10
phạm bẳt buộc phải thực hiện
Phù hợp với chức năng; nhiệm vụ được giao 10
[Áp dụng hoặc Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của đơn 10
2 káp dụng thử tạil vị tại thời điểm đưa ra sáng kiến để triển khai
Icơ quan/đơn vị Được áp dụng ngay trong công việc của các cá nhân
1 1 tại cơ quan, dơn vị 10

----- [Trang 7] -----

3 [Tính hiệu quả Mang lại hiệu quả trong công tác quản lý; tham 30
muu; phục vụ; cải thiện điều kiện làm việc, công tác
Tổng cộng 100
2. Điểm quy dịnh công nhận sáng kiến
Sáng kiến đạt yêu cầu để Hội đồng biểu quyết thông qua kết quả khi có
điểm trung bình của Hội đồng xét duyệt đạt từ 70 điểm trở lên (trong đó mỗi tiêu
chuẩn đạt ít nhất 50% số điểm tối da theo thang điểm tại khoản 1, Điều 10).
Phiếu đánh giá sáng kiến theo quy định tại mẫu 3 Quy định này.
Chương IV ,
HỘI ĐỒNG XÉT DUYỆT VÀ CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN
Điều 11. Hội dồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp cơ sở
1. Thành lập Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến
Hội dồng xét duyệt và công nhận sáng kiến do thủ trưởng dơn vị xét duyệt
sáng kiến quyết định thành lập gồm có Chủ tịch Hội dồng, Thư ký và các Uy
viên (các chuyên gia hoặc những người có trình độ chuyên môn vê lĩnh vực có
liên quan đến nội dung sáng kiến và các thành phần khác theo quyết định của
người đứng đầu đơn vị xét duyệt sáng kiến). Mỗi hồ sơ sáng kiến được lập một
hội đồng để xét duyệt và công nhận Thường trực Hội đồng xét duyệt và công
nhận sáng kiến là một bộ phận chức năng trong đơn vị do thủ trưởng dơn vị
phân công phụ trách.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội dồng xét duyệt và công nhận sáng kiến
Tổ chức dánh giá giải pháp dược yêu cầu công nhận sáng kiến theo các
diều kiện quy định tại Quy định này. Hội dồng_ lập biên bản họp (mẫu 4) trong
đó phản ánh đầy đủ ý kiến của các thành viên, kết quả biểu quyết của Hội dồng:
Mời chuyên gia để tư vấn về mặt chuyên môn cho Hội dồng trong
trường hợp cần thiết;
Thực hiện dúng các quy định của pháp luật về giữ bí mật, công bố thông
tin có liên quan đến sáng kiến;
Giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan dến kết quả đánh giá của Hội dồng
sáng kiến cấp cơ sở.
3. Nhiệm vụ của Thường trực Hội dồng sáng kiến
Quản lý và hướng dẫn nghiệp vụ về việc hồ sơ đăng ký, xét duyệt và
công nhận sáng kiến;
Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến, làm thủ tục cho
rút đơn yêu cẩu công nhận sáng kiến (khi cần);
Tổng hợp; xem xét; phân loại, dự kiến thời gian họp; gửi hồ sơ yêu cầu
công nhận sáng kiến cho các thành viên Hội dồng sáng kiến nghiên cứu trước
khi họp và tổ chức họp Hội dồng;

----- [Trang 8] -----

Hoàn thiện biên bản sau khi Hội dồng sáng kiến họp, trình Thủ trưởng
dơn vị ra quyết dịnh công nhận và cấp giấy chứng nhận sáng kiến (mẫu 5) cho
những trường hợp đủ điều kiện công nhận là sáng kiến
Điều 12. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng xét duyệt và công nhận
sáng kiến
1. Các thành viên Hội dồng sáng kiến xem xét tóm tắt hồ sơ yêu cầu công
nhận sáng kiến và cho ý kiến thảo Juận, nhận xét; đánh giá theo mẫu 3 tại Quy
dịnh này .
2. Hội đồng tổng hợp kết quả chấm của các thành viên, đưa ra điểm chấm
cuối cùng của Hội đồng và biểu quyết thông qua kết quả. Quyết định của Hội
dồng được thông qua theo nguyên tẳc biểu quyết với ít nhất 2/3 ý kiến dồng ý
của các thành viên Hội dồng:
3 . Khi cần thiết, Hội đồng sáng kiến mời cá nhân có dơn đề nghị công
nhận sáng kiến đến trình bày (bảo vệ) sáng kiến của mình.
Điều 13. Chế độ làm việc của Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến
1 . Đơn vị xét duyệt sáng kiến thông báo rộng rãi trên các phương tiện
thông tin của dơn vị về Iịch họp của Hội dồng7 xét duyệt và công nhận sáng kiến:
2. Hội dồng xét duyệt và công nhận sáng kiến họp khi có mặt chủ tịch, thư
ký và có ít nhất 2/3 số thành viên Hội dồng
3. Hồ sơ sáng kiến gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất 03 ngày trước
khi họp.
Điều 14. Kinh phí hoạt động của Hội dồng sáng kiến
Kinh phí tổ chức xét duyệt; công nhận sáng kiến được sử dụng trong
nguồn kinh phí hoạt động khoa học; công nghệ hàng năm của đơn vị; mức chi
như quy định tại Thông tư số 03/2019/TT-BTC ngày 15 tháng 01 năm 2019 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc Quy dịnh về nguồn kinh phí, nội dung và mức
chi từ ngân sách nhà nước để thực hiện hoạt động sáng kiến.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quy định về tổ chức
xét duyệt và công nhận sáng kiến ban hành theo Quyết dịnh số 7896/QĐ-ĐHĐN
ngày 26 tháng 11 năm 2013 của Giám đốc ĐHĐN.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn
các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN thực hiện
quy định này; phối hợp với Văn phòng, các ban chức năng kiểm tra, giám sát và
báo cáo Giám dốc ĐHĐN về tình hình và kết quả thực hiện.

----- [Trang 9] -----

2 Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu thực tế phát sinh các nội
dung cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các trường đại học thành viên, dơn vị thuộc,
đơn vị trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban Khoa học; Công
nghệ và Môi trường) để xem xét; quyết dịnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp /. 'Ln
1 ; : / < ' KT. GIÁM ĐỐC
 1 < UC RHÓ GIÁM ĐỐC 1
1 ĐAI HọC
.
ĐÀ NĂĩf 2
' o c
PGS.TS. Lê Quang Sơn
1 . . 3
1g s '
s s ,
, s , 1 1
) ii
€ 2s 1 g < 1i
1 .
on
[ 8 '
( o 1 ;
,
ia gon g
, ' . . .
: 1 
' !
1 ~ 
1 
1 s
, e
7 1
11
o . ;
1
8 , ' s
6 , s

----- [Trang 10] -----

Mẫu 1. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN
Kính gửi'
Tôi (chúng tôi) ghi tên dưới đây:
Số Ngày Noi công tác Trình độ Tỷ lệ (%) dóng góp vào
Họ và tháng (hoặc nơi Chức việc tạo ra sáng kiến
TT tên năm thường danh chuyên (ghi rõ đối với từng đồng
sinh trú) môn tác giả_nếu có)
Là tác giả (nhóm tác giả) đề nghị xét công nhận sáng kiến?:
Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến (trường hợp tác giả không dồng thời là chủ
đầu tư tạo ra sáng kiến)3:
Lĩnh vực áp dụng sáng kiến:
Ngày sáng kiến được áp dụng lần đầu hoặc áp dụng thử, (ghi ngày nào
sớm hơn)
Mô tả bản chất của sáng kiến :
Những thông tin cần được bảo mật (nếu có):
Các điều kiện cần thiết để áp dụng sáng kiến:
Tên đơn vị được yêu cầu công nhận sáng kiến.
Tên của sáng kiến.
Tên và địa chi của chủ đầu tư tạo ra sáng kiến
Cần nêu rõ các nội dung theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 6 Quy định này.

----- [Trang 11] -----

10
Đánh giá lợi ích thu dược hoặc dự kiến có thể thu
kiến theo ý kiến của tác giả': dược do áp dụng sáng
n s 8
1o
Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu được
kiến theo ý kiến của tổ chức, do áp dụng sáng
cá nhân dã tham gia áp dụng sáng kiến lần đầu; kể
cả áp dụng thử (nếu có)6:
Danh sách những cá nhân/dơn vị đã tham gia áp dụng
sáng kiến lần đầu (nếu có): thử hoặc áp dụng
Số Tên cá Noi công tác
TT nhânIđại (hoặc nơi Chức Trình độ Nội dung công việc
diện đơn vi thường trú) danhlchức vụ chuyên môn hỗ trợ
Tôi (chúng tôi) xin cam doan mọi thông tin nêu trong đơn là
dúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước trung thực,
pháp luật.
Đà Nẵng, ngày _ tháng.-
năm
d 1 Người nộp dơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
3
Ghi chú: Nếu là đồng= tác giả thì phải tự xác định tỷ lệ dóng
từng người vào sáng kiên góp của
d
1 '
<
4)o
s s
Đánh giá lợi ích thu dược theo hướng dẫn quy định tại diểm khoản 2 Điều Quy
Đánh giá lợi ích thu được theo hướng dẫn quy dịnh tại diểm g khoản 2 Điều 6 Quy dịnh này.
định này

----- [Trang 12] -----

11
Mẫu 2. Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
BÁO CÁO KÉT QUẢ THỰC HIỆN SÁNG KIÉN
I Thông tin chung , s 3
1. Họ và tên người thực hiện:
2. Chức vụ: 
3. Đon vị:
4 Nhiệm vụ được giao trong đơn vị:
5. Tên sáng kiến (giải pháp công tác):
IL Nội dung: s
1. Tình trạng công việc trước khi đề xuất giải pháp và sự cần thiết cải tiến công
việc: '
2. Nội dung chi tiết của sáng kiến:
2.1. Tính mới, tính sáng tạo của sáng kiến
2.2. Kết quả áp dụng hoặc áp dụng thử tại cơ quanldơn vị (so với khi chưa áp
dụng)
2.3. Khả năng mang lại lợi ích thiết thực
3. Khả năng tiếp tục duy trì, phát triển mở rộng:
Xác nhận của đơn vị áp dụng sáng kiến Người thực hiện
a
1
1
1 1
, .
2
o
1 2 s 0
g . .
s , ,
1

----- [Trang 13] -----

12
s Mẫu 3. Phiếu dánh giá sáng kiến
1 1
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG : CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VI Độc lập Tự do Hạnh phúc
sn
PHIẾU ĐÁNH GIÁ SÁNG KIẾN CẤP CƠ sỞ ni
d n : ;
1 Thông tin chung về sáng kiến 2;4f -
Tên sáng kiến: 97 |
Tác giả sáng kiến: ! n 7
Đơn vị công' tác: n '; "
2. Thành viên Hội đồng xét công nhận sáng kiến 7o

Họ và tên (chức danh khoa học, học vị):
Thành phần Hội đồng: ouintini
Là Chủ tịch: .
Ủy viên: Ủy viên, thư ký: ~
(tích dấux vào ô tương ứng) '
1
3. Đánh giá
STT Tiêu chuẩn Tiêu chí dánh giá Điêm Điểm
tối đa chấm
Không trùng với nội dung của giải pháp
trong đơn dăng ký sáng kiến nộp trước 10
Chưa công khai trong các văn bản, sách
báo, tài liệu kỹ thuật đến mức căn cứ vào 10
dó có thể thực hiện ngay được
Tính mới, tính sáng tao | Không trùng với gỉảỉ pháp của người khác
đã được é8 dụng hoặc áp dụng thử, hoặc
dưa vào hoach áp dụng; phổ biến hoặc 10
chuẩn bị các diếu kiện để áp dụng; phổ biến
Chua dược quy dinh thành tiêu chuẩn, quy
trình, quy phạm băt buộc phải thực hiện 10
Phù hợp với chức năng; nhiệm vụ được
giao 10
Áp dụng hoặc áp dụng Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ
thử tại cơ quanldơn vị của dơn vị tại thời diềm đưa ra sáng kiến dể 10
triển khai
Được áp dụng ngay trong công việc của các
cá nhân tại cơ quan, dơn vị 10

----- [Trang 14] -----

13
Mang lại hiệu quả trong công tác quản lý,
Tính hiệu quả tham mưu, phục vụ; cải thiện điều kiện làm 30
việc, công tác
Tông công: 100
Điểm: . /100. Kết quả dánh giá?: Đạt Không đạt
4 Kết luận:
Đồng ý đề xuất công nhận là Sáng kiến cấp cơ sở
Không đồng ý đề xuất công nhận là Sáng kiến cấp cơ sở
1
1
5.Ý kiến khác (nếu có): '
Đà Nẵng, ngày. tháng năm
Người đánh giá
(Ký, ghi rõ họ, tên)
1 ?
4 i 1 n 1
e 10
n d '
.
1 . , 7
4 . 
io1i onoioie
7
i
: 
1 1
;
'
Được đánh giá là đạt khi diểm trung bình dạt 70 diểm trở lên (trong đó mỗi tiêu chuẩn theo thang điểm đánh giá
phải đạt ít nhất 50% số điểm tối đa)

----- [Trang 15] -----

14
Mẫu 4. Biên bản họp Hội dồng sáng kiến
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ Độc lập Tự do Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Họp Hội dồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp cơ sở
<Tên Đơn vị> năm 1 gnod
Hôm nay, ngày tháng năm tại <TÊN ĐƠN VỊ> Hội dồng xét công nhận
sáng kiến cấp cơ sở <TÊN ĐƠN VỊ> xét, công nhận sáng kiến cấp cơ sở năm cho
các tập thểlcá nhân thuộc đơn vị.
1 THÀNH PHẦN HỘI ĐỎNG r
Theo Quyết định số
Số thành viên có mặt: người; vẳng ~ mặt: người
Đại biểu mời tham dự gồm:
2
IL. TIẾN TRÌNH VÀ NỘI DUNG HỌP HỘI ĐỒNG
1. Đai diện đơn vị xét duyệt sáng kiến tuyên bố lý do; giới thiệu đại biểu tham dự, đọc
Quyết định thành Iập Hội dồng xét công nhận sáng kiến <TÊN ĐƠN VỊ>;
2. Chủ tịch Hội đồng nêu những yêu cầu, phương thức làm việc của Hội dồng, các tiêu
chí dánh giá sáng kiến theo quy định; Hội dồng7 thống nhất.
3. Ý kiến phân tích, đánh giá của các thành viên Hội dồng; Hội đồng- thảo luận_
4. Thành viên Hội dồng chấm điểm vào phiếu đánh giá
a) Kết quả chấm điểm sáng kiến của từng Ủy viên Hội dồng:
(Có Phiếu chấm điểm kèm theo)
b) Kết quả tổng hợp cho điểm của Hội dồng:
STT Tên sáng kiến Tên tác giả/đồng tác giả Điểm trung bình Hội đồng8
5. Kết quả biểu quyết của Hội dồng
Biểu quỵết của Hội dông
STT Tên sáng kiến Tên tác giả/ Sỗ phỉễu Số phiếu không Kết luân
dồng - tác giả [đạtTổng số đạtTổng số
thành viên thành viên Hội đồng
Đat/Không_dat
Điểm của thành viên hội đồng chênh lệch > 20 điềm so với diểm trung bình hội dồng dưqc ' coi là điểm không
hợp lệ và không dược tính vào tổng số diểm hợp lệ của Hội dồng:

----- [Trang 16] -----

15
6. Kết luận và kiến nghị của Hội dồng
Căn cứ kết quả họp dánh giá, thẩm định sáng kiến; đề nghị Giám đốc/Hiệu trưởng
<TÊN ĐƠN VỊ> quyết dịnh công nhận/không công nhận Sáng kiến cấp cơ sở <TÊN
ĐON VỊ> cho sáng kiến sau:
STT Tên sáng kiến Tên tác giảl Điểm trung bình Kết quả
đồng tác giả Hội dồng
Đat/không dat
Cuộc họp kết thúc hồi_ giờ, ngày tháng .năm Biên bản đã được các
thành viên Hội đồng nhất trí thông qua / .
r
s
ỦY VIÊN; THIƯ KÝ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký; ghi rõ họ tên) / s , (Ký tên, dóng dấu)
e oin
, g
^ : . ^e,d ; 8:
[
1
:
7 s
, ,

----- [Trang 17] -----

16
Mẫu 5. Giấy chứng nhận sáng kiến
1 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐON VI Độc lập _ Tự do Hanh phúc
'
GIẤY CHỨNG NHẬN SÁNG KIẾN
GIÁM ĐỐCIHIỆU TRƯỞNG <tên đơn vị>
Căn cứ hồ sơ kết quả tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến
cấp cơ sở <tên đơn vị> năm học
: ' . /
CHỨNG NHẬN :
Tên tác giảnhóm tác giả: tên tác giả/nhóm tác giả
Đơn vị chủ trì sáng kiến: tên đơn vị
Đã hoàn thành sáng kiến là giải pháp <loại giải pháp> cấp cơ sở <tên đơn vị>
Tên sáng kiến:
<Tên sáng kiến>
Tóm tắt nội dung sáng kiến:
Ngày xét duyệt: Ngàyltháng/năm
Đà Nẵng, ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
Chứng nhận số: 01/<tên đơn vị>-SK<năm>
