----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐAI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 1826/QĐ-ĐHĐN€ IQĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày 31 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về quản lý đề tài khoa học và công nghệ
cấp Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Giáo dục Đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Khoa học và công - nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BGDĐT ngày 29 tháng 3 năm 2010 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về quản lý đề tài khoa học và công
nghệ cấp Bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 3 năm 2014 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tu số 11/2016/TT-BGDĐT ngày 11/4/2016 ban hành Quy định về
quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Xét đề nghị của Ông Trưởng ban Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý đề tài khoa học
và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Quyết định này thay thế cho Quyết định số 403O/Q4-ĐHĐN ngày 06
tháng 8 năm 2015 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng.
Điều 4. Chánh Văn phòng; Trưởng các Ban chức năng có liên quan; Thủ trưởng
các cơ sở giáo dục đại học thành viên; các đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng và các tô
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này /.1/
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Như Điều 4; PHÓ GIÁM ĐỐC
Giám đốc (để blc);
Lưu: VT, KHCNMT .
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH Nẵng
Về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà
(Ban hành kèm theo Quyết _ định số 4846.IQĐ-ĐHĐN
ngày 31 tháng 5 năm 2018 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
CHUONG 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy dịnh về quản lý đềtài khoa học và công - nghệ cấp Đại học Đà
Nẵng thuộc trách nhiệm quản lý của Đại học Đà Nẵng bao gồm: xác định, tuyển chon,
thẩm định tài chính; tổ chức triển khai và kiểm tra tình hình thực hiện; đánh giá, nghiệm
thu kết quả thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng;
2. Văn bản này áp dụng đối yới các cơ sở giáo dục đại học thành viên; các đơn vị
trực thuộc Đại học Đà Nẵng; các tổ chức, cá nhân được tuyển chọn hoặc được giao đề
tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng của Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là
các tổ chức, cá nhân)
Điều 2. Đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng
1. Đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là đề tài cấp
Đại học Đà Nẵng) đáp ứng các yêu câu sau:
a) Có tầm quan trọng đối với sự phát triển của ngành giáo dục; góp phần nâng
cao chất Iượng giáo dục và đào tao
b) Giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ phục vụ phát triển ngành giáo
dục, phát - triển kinh tế xã hội.
c) Nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho giảng viên; nghiên cứu viên và
cán bộ quản lý.
d) Kết hợp đào tạo và nghiên cứu khoa học; chuyển giao công nghệ.
2. Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng sử dụng nguồn ngân sách nhà nước, nguồn kinh
phí của Đại học Đà Nẵng (Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ của Đại học Đà Nẵng)
hoặc nguồn ngoài khác và được giao thực hiện theo phương thức tuyển chọn hoặc giao
trực tiếp.

----- [Trang 3] -----

3. Mỗi đề tài cấp Đại học Đà Nẵng do một cán bộ khoa học làm chủ nhiệm đề
tài, có các thành viên tham gia nghiên cứu và một thành viên là thư ký khoa học, không
có đồng chủ nhiệm và phó chủ nhiệm đề tài.
4. Thời gian thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng không quá 24 tháng tính từ
khi được phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện. Trường hợp đặc biệt có thời gian thực
hiện đề tài trên 24 tháng do Giám đốc Đại học Đà Nẵng quyết định.
Điều 3. Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được giao trực tiếp
1 . Đềtài cấp Đại học Đà Nẵng được giao trực tiếp là đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
thuộc một trong các trường hợp được quy dịnh tại Khoản Điều 30 Luật Khoa học và
Công nghệ năm 2013 và có cam kết sử dụng của tổ chức sử dụng kết quả nghiên cứu:
2. Giám đốc Đại học Đà Nẵng7 Iựa chọn tổ chức; cá nhân có đủ điều kiện để giao
thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được giao trực tiếp.
Điều 4. Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1 . Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng là các cơ sở giáo dục đại học thành
viên; các đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng ' được giao quản lý, tổ chức thực hiện đề tài
cấp Đại học Đà Nẵng
2. Tổ chức chủ trì đề tài phối hợp7 với Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường,
Đại học Đà Nẵng và Tổ chức tài trợ kinh phí thực hiện đề tài trong việc quản lý toàn
diện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được giao.
Điều 5. Trách nhiệm của tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Tạo điều kiện về thời gian; kinh phí, thiết bị. phòng thí nghiệm; nhà xưởng cho
chủ nhiệm đềtài và các thành viên nghiên cứu của đề tài thực hiện nghiên cứu theo dúng
nội dung và tiến độ ghi trong thuyết minh đề tài và hợp đồng7 thực hiện đề tài.
2. Tổ chức kiểm tra tình hình thực hiện đề tài và gửi báo cáo định kỳ hàng năm
tình hình thực hiện đề tài về Đại học Đà Nẵng:
3 Công bố các kết quả nghiên cứu của đề tài trên trang thông tin điện tử của tổ
chức chủ trì và các phương tiện thông tin đại chúng theo quy dịnh hiện hành.
4 Hỗ trợ đăng ký xác lập quyền sở hữu trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu của
dề tài theo quy định hiện hành.
5. Nhận chuyển giao tài sản cố định trang thiết bị, phần mềm máy tính, tài liệu
nghiên cứu dược mua sẳm từ kinh phí của đề tài theo quy định hiện hành.
Điều 6. Quyền hạn của tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Đề xuất đề tài cấp Đại học Đà Nẵng 3 theo hướng dẫn của Đại học Đà Nẵng.

----- [Trang 4] -----

2. Đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp thực hiện đề tài cấp Đại
học Đà Nẵng.
3. Đề xuất điều chỉnh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng - với Đại học Đà Nẵng:
4. Tổ chức đánh giá cấp cơ sở sau khi đề tài hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu và
giao nộp đủ hồ sơ theo quy định.
5.Đề nghị Đại học Đà Nẵng tổ chức đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng.
6. Được xác lập quyền sở hữu trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu của đề tài theo
quy định hiện hành.
7 . Thực hiện chuyển giao kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy dịnh hiện hành.
Điều 7. Tiêu chuẩn chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
Các cá nhân dăng ký làm chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng phải có các tiêu chuẩn
sau:
1.Là cán bộ, giảng viên thuộc Đại học Đà Nẵng có trình độ từ thạc sĩ trở lên, có
chuyên môn phù hợp với lĩnh vực nghiên cứu của đề tài.
2. Có ít nhất một công trình công bố trên tạp chí khoa học trong hoặc ngoài nước
thuộc lĩnh vực nghiên cứu hoặc lĩnh vực gần với dề tài; hoặc là chủ nhiệm đề tài cấp cơ
sở trở lên đã dược nghiệm thu thuộc lĩnh vực nghiên cứu trong thời hạn 5 năm gần đây .
3. Tại thời điểm tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp không là chủ nhiệm đề tài
khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc dang bị
xử lý theo Khoản Điều 38 của quy định này .
Điều 8. Trách nhiệm của chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Xây dựng thuyết minh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là thuyết minh
đề tài) .
2. Tổ chức thực hiện nghiên cứu theo dúng nội dung và tiến độ ghi trong thuyết
minh đề tài và hợp đồng - thực hiện dề tài; chấp hành các yêu cầu kiểm tra việc thực hiện
đềtài của tổ chức chủ trì và Đại học Đà Nẵng
3. Đảm bảo đề tài không trùng lắp với các dề tài dã và dang triển khai, các luận
văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ. Đảm bảo tính trung thực kết quả nghiên cứu; chỉ rõ đầy đủ
các trích dẫn cùng với nguồn gốc của nội dung trích dẫn.
4. Báo cáo định kỳ hàng năm tình hình thực hiện đề tài hoặc theo kế hoạch đột
xuất của Đại học Đà Nẵng.
5. Viết báo cáo tổng kết và báo cáo tóm tắt đề tài.

----- [Trang 5] -----

6. Thanh, quyết toán kinh phí của đề tài theo dúng quy định tài chính hiện hành:
chuyển giao tài sản cố định; trang thiết bị phần mềm máy tính, tài liệu nghiên cứu được
mua sắm từ kinh phí của đề tài (nếu có) cho tổ chức chủ trì quản lý sau khi đề tài kết
thúc
7 . Trực tiếp báo cáo trước Hội dồng đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở và Hội dồng
đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng 7 kết quả thực hiện đề tài.
8. Công bố các kết quả nghiên cứu của đề tài trên trang thông tin điện tử của tổ
chức chủ trì và các phương tiện thông tin đại chúng theo quy dịnh hiện hành.
Điều 9. Quyền hạn của chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1 . Kiến nghị với tổ chức chủ trì tạo điều kiện về thời gian; kinh phí, thiết bị;
phòng thí nghiệm; nhà xưởng để thực hiện đề tài.
2. Lựa chọn các thành viên tham gia nghiên cứu đề tài, ký hợp dồng với các tổ
chức hoặc cá nhân trong và ngoài tổ chức để triển khai các nội dung nghiên cứu theo
quy dịnh hiện hành.
3. Đề xuất điều chỉnh đề tài với tổ chức chủ trì và Đại học Đà Nẵng.
4. Yêu cầu tổ chức chủ trì tổ chức đánh giá, nghiệm thu đề tài sau khi giao nộp
đủ hồ sơ theo quy định.
5.Được xác lập quyền sở hữu trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu của đề tài theo
quy dịnh hiện hành.
6. Được thực hiện chuyển giao kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy định hiện
hành.
CHƯONG 2
XÁC ĐỊNH, TUYỂN CHỌN, THẨM ĐỊNH ĐỀ TÀI CÁP ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Điều 10. Xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được giao theo phương thức
tuyển chọn
1. Đại học Đà Nẵng " căn cứ vào tiềm lực khoa học và công nghệ giao số lượng đề
tài cấp Đại học Đà Nẵng cho các tổ chức trực thuộc Đại học Đà Nẵng.
2. Các tổ chức gửi đề xuất đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (Mẫu Phụ lục I) về Đại
học Đà Nẵng.
3. Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng tu vấn xác định đề tài cấp Đại học Đà
Nẵng và thông báo đề tài được xác định cho các tổ chức.

----- [Trang 6] -----

4. Các tổ chức thông báo những dề tài đã được xác định trên trang thông tin điện
tử của tổ chức và trên phương tiện thông tin đại chúng để các tổ chức, cá nhân tham gia
tuyển chọn.
Điều 11. Đăng ký xác định và xét duyệt đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được
giao trực tiếp
1. Đại học Đà Nẵng thành lập Hội dồng tư vấn xác dịnh đề tài cấp Đại học Đà
Nẵng giao trực tiếp trên cơ sở đề xuất dáp ứng yêu cầu tại Điều 3 của Quy định này .
2. Đại học Đà Nẵng] thông báo đề tài được giao trực tiếp cho tổ chức, cá nhân.
3. Tổ chức; cá nhân được giao đề tài chuẩn bị hồ sơ theo quy định tại Điều 15
của Quy định này và bảo vệ trước Hội dồng tư vấn xét duyệt đề tài khoa học và công
nghệ cẩp Đại học Đà Nẵng giao trực tiếp do Đại học Đà Nẵng thành lập (sau đây gọi là
Hội dồng7 xét duyệt đề tài giao trực tiếp) Thành phần và phương thức làm việc của Hội
đồng xét duyệt đề tài giao trực tiếp dược áp dụng theo quy định tại Điều 17 của Quy
định này
Điều 12. Tiêu chí xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
Các tiêu chí xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng ' bao gồm:
1. Tính cấp thiết của đề tài.
2. Định hướng mục tiêu nghiên cứu của đề tài.
3. Nội dung nghiên cứu chính của đề tài.
4. Khả năng không trùng lắp với các đề tài khoa học và công nghệ đã và đang
thực hiện; các luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ đã bảo vệ.
5. Dự kiến sản phẩm; dịa chỉ ứng dụng; hiệu quả của đề tài.
6. Dự kiến kinh phí thực hiện đề tài.
Điều 13. Hội đồng tư vấn xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Hội đồng tư vấn xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau dây gọi là Hội dồng
xác định) có 7,9 hoặc 11 thành viên; trong đó có 01 chủ tịch, 01 thư ký và các ủy viên_
Thành viên Hội đồng xác định là các chuyên gia có uy tín; khách quan, có trình độ
chuyên môn nghiệp vụ và am hiểu sâu về lĩnh vực khoa học và công nghệ của đề tài.
2 Phương thức làm việc của Hội dồng7 xác định:
a) Hội đồng chỉ họp khi có mặt chủ tịch, thư ký và ít nhất 2/3 số thành viên Hội
dồng.
b) Chủ tịch Hội dồng~ trực tiếp chủ trì cuộc họp.

----- [Trang 7] -----

Tài liệu cuộc họp gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất 03 ngày trước khi
họp. Tất cả các thành viên Hội đồng chuẩn bị ý kiến nhận xét và đánh giá đề xuất đề tài
theo Mẫu 2 Phụ lục I.
3. Ý kiến đánh giá của Hội đồng7 xác định
a) Các thành viên Hội đồng đánh giá đề xuất theo Phiếu đánh giá đề xuất đề tài
(Mẫu 3 Phụ lục I). Ý kiến bằng văn bản của thành viên Hội đồng văng mặt chỉ có ý
nghĩa tham khảo.
b) Đề xuất đề tài được xếp loại "đề nghị thực hiện" nếu tất cả các nội dung trong
Phiếu đánh giá đều ở mức 'đạt yêu cầu" . Đề xuất đề tài được xếp loại "đề nghị không
thực hiện" khi một trong các nội dung trong Phiếu đánh giá ở mức ~không đạt yêu câu'
Đề xuất đề tài được ghi vào biên bản kết luận của Hội đồng ~đề nghị thực hiện" khi có
từ 2/3 số phiếu đánh giá của các thành viên Hội dồng có mặt xếp loại ~dề nghị thực
hiện" .
c) Hội đồng 7 bầu ban kiểm phiếu gồm 3 thành viên; trong đó có 01 trưởng ban.
Ban kiểm phiếu tông hợp kết quả đánh giá theo Mẫu 4 Phụ lục I và công bố kết quả
kiểm phiếu tại cuộc họp của Hội đồng Kết quả đánh giá dề xuất đề tài được ghi vào
biên bản họp Hội đồng xác định (Mẫu 5 Phụ lục I)
d) Đối với đề xuất đề tài được "đề nghị thực hiện" , Hội dồng xác định thống ~ nhất
về: tên; định hướng mục tiêu, sản phẩm và yêu cầu đối với sản phẩm; dự kiến kinh phí
của đề tài.
đ) Đối với đề xuất đề tài được "đề nghị không thực hiện , Hội đồng thống nhất ý
kiến dánh giá về lý do không đề nghị thực hiện:
4 Trách nhiệm của thành viên Hội dồng xác định
Trách nhiệm của thành viên Hội đồng xác định thực hiện theo quy định tại Điều 35 của
Nghị dịnh số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ Quy định chi
tiễt và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ.
Điều 14. Tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Các tổ chức; cá nhân đáp ứng tiêu chuẩn tại Điều 4 và Điều 7 của Quy định
này có thể đăng ký tham gia tuyển chọn chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng.
2. Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng tư vấn tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ
trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng - và tô chức tuyên chọn
3. Kết quả tuyển chon tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được
thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 15. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài
cấp Đại học Đà Nẵng

----- [Trang 8] -----

1. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đềtài cấp Đại học
Đà Nẵng ' (sau đây gọi tăt là hổ sơ dăng ký tuyển chọn) bao gồm:
a) Thuyết minh đề tài (Mẫu 6 Phụ lục I).
b) Tiềm lực khoa học của tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
(Mẫu 7 Phụ lục I).
c) Xác nhận của tổ chức, cá nhân phối hợp thực hiện đề tài.
2. Hồ sơ đăng ký tuyển chọn phải dược niêm phong và ghi rõ bên ngoài: tên đề
tài; tên; địa chỉ của tổ chức chủ trì đề tài; họ và tên của chủ nhiệm đề tài, danh mục tài
liệu có trong hồ sơ.
Điều 16. Tiêu chí tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà
Nẵng
Tiêu chí tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng bao gồm:
1 Tổng quan tình hình nghiên cứu thuộc lĩnh vực của đề tài: mức độ đầy đủ, hợp
lý trong việc đánh giá tình hình nghiên cứu trong và ngoài nước; thành công và hạn chế
của công trình nghiên cứu liên quan; mức độ cập nhật thông tin mới nhất về lĩnh vực
nghiên cứu.
2 Tính cấp thiết của đề tài: tính khoa học, cụ thể, rõ ràng của việc luận giải về
tính cấp thiết đối với vấn đề nghiên cứu của đề tài.
3. Mục tiêu của đề tài: mức độ cụ thể, rõ ràng về mặt khoa học, lý luận và thực
tiễn của mục tiêu cần đạt được.
4. Cách tiếp cận; phương pháp nghiên cứu: cách tiếp cận cụ thể của đề tài; độ tin
cậy, tính hợp lý của các phương pháp nghiên cứu để thực hiện đề tài.
5. Đối tượng và phạm vi nghiên cứu: sự phù hợp; rõ ràng của đối tượng; phạm vi
nghiên cứu với mục tiêu, nội dung nghiên cứu:.
6. Nội dung nghiên cứu và tiến độ thực hiện: tính đầy đủ của những nội dung;
công việc chính cân phải tiến hành; sự phù hợp của nội dung nghiên cứu với mục tiêu
của đề tài, sự phù hợp của tiến độ thực hiện với nội dung nghiên cứu và thời gian thực
hiện đề tài.
7 . Sản phẩm: tính rõ ràng; tính mới và sáng tao của loại hình sản phẩm nghiên
cứu dự kiến đạt được; sự phù hợp của sản phẩm với mục tiêu, nội dung nghiên cứu.
8. Gắn kết với hoạt động đào tạo sau dại học và đại học: số lượng nghiên cứu
sinh, học viên cao học tham gia nghiên cứu, kết quả đào tạo sau đại học và đại học.
9. Phương thức chuyển giao; địa chỉ ứng dụng; tác động và lợi ích mang lại của
kết quả nghiên cứu.

----- [Trang 9] -----

10. Dự toán kinh phí: sự phù hợp của dự toán kinh phí với quy định tài chính hiện
hành, với nội dung; tiến độ nghiên cứu; mục lục ngân sách nhà nước .
11 . Năng lực của chủ nhiệm đề tài: kinh nghiệm, thành tích trong nghiên cứu
khoa học và đào tạo; năng Iực tổ chức quản lý, thực hiện đề tài.
12. Thành viên tham gia nghiên cứu: kinh nghiệm; thành tích trong lĩnh vực
nghiên cứu của đề tài. Số Iượng thành viên tham gia nghiên cứu tối thiểu 3 người, tối đa
10 người.
13; Tiềm lực khoa học và công nghệ của tổ chức chủ trì đề tài: nguồn nhân lực,
trang thiết bị, phòng thí nghiệm và cơ sở vật chất khác để thực hiện đề tài.
Điều 17. Hội đồng tư vấn tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì và thẩm định
kinh phí đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Hội đồng tuyển chọn có 7, 9 hoặc 11 thành viên, trong đó có 01 chủ tịch, 01
thư ký và các ủy viên. Thành viên Hội đồng tuyển chọn là các chuyên gia có uy tín,
khách quan, có trình độ chuyên môn nghiệp vụ và am hiểu sâu về lĩnh vực khoa học và
công nghệ của đề tài và kế hoạch tài chính. Chủ nhiệm đề tài và các thành viên tham gia
nghiên cứu đề tài không tham gia Hội đồng tuyển chọn.
2. Phương thức làm việc của Hội dồng tuyển chọn:
a) Hội đồng chỉ họp khi có mặt chủ tịch, thư ký và ít nhất 2/3 số thành viên Hội
đồng.
b) Chủ tịch Hội dồng trực tiếp chủ trì cuộc họp:
c) Tài liệu cuộc họp gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất 03 ngày trước khi
họp. Tất cả các thành viên Hội đồng chuẩn bị ý kiến nhận xét hồ sơ đăng ký tuyển chọn
tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng I theo Mẫu 8 Phụ lục 1.
3. Ý kiến đánh giá của Hội đồng tuyển chọn
a) Các thành viên Hội dồng - đánh giá theo Phiếu đánh giá hồ sơ dăng ký tham gia
tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (Mẫu 9 Phụ lục I).
kiến bằng - văn bản của thành viên Hội đồng7 văng mặt chỉ có ý nghĩa tham khảo.
b) Hội đồng 7 bầu ban kiểm phiếu gồm 3 thành viên; trong đó có 01 trưởng ban.
Ban kiểm phiếu tông hợp kết quả đánh giá theo Mẫu 10 Phụ lục Ivà công bố kết quả
kiểm phiếu tại cuộc họp của Hội đồng- tuyển chọn
c) Kết quả đánh giá tuyển chon là điểm trung bình cộng của các thành viên Hội
dồng- và được ghi vào biên bản họp Hội dồng - tuyển chọn (Mẫu 11 Phụ lục I)
4. Trách nhiệm của thành viên Hội dồng ~ tuyển chọn

----- [Trang 10] -----

Trách nhiệm của thành viên Hội dồng tuyển chọn thực hiện theo quy định tại
Điều 35 của Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ
Điều 18. Nhiệm vụ của Quỹ phát triển khoa học và công nghệ Đại học Đà
Nẵng
Giám đốc Đại học Đà Nẵng giao Giám đốc Quỹ phát triển khoa học và công ' nghệ
Đại học Đà Nẵng (sau đây_ gọi tắt là Quỹ KH&CN) các nội dung sau:
1. Tài trợ kinh phí hoạt động của Hội dồng tư vấn khoa học và công nghệ cấp Đại
học Đà Nẵng: xác định, tuyển chọn; xét duyệt đễ tài giao trực tiếp; nghiệm thu, thanh lý
đề tài và kiểm tra thực hiện đề tài.
2. Cấp kinh phí và ký kết hợp dồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng.
3. Quản lý, triển khai thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng theo quy định.
Điều 19. Hợp đồng 3 thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Giám đốc Quỹ KH&CN ký hợp dồng 7 thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
(sau đây gọi là hợp đồng) với chủ nhiệm đề tài.
2 Hợp dồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng thực hiện theo Mẫu 13 Phụ
lục 1.
3 Trong trường hợp đề tài cấp Đại học Đà Nẵng có điều chỉnh, văn bản điều
chỉnh đề tài là một phần của hợp đồng.
CHƯƠNG 3
TỔ CHỨC TRIỂN KHAI VÀ KIỂM TRA TÌNH HÌNH
THỰC HIỆN ĐỀ TÀI CÁP ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Điều 20. Báo cáo tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Chủ nhiệm đề tài báo cáo tình hình thực hiện đề tài định kỳ hàng năm cho tổ
chức chủ trì.
2. Tổ chức chủ trì báo cáo Đại học Đà Nẵng - vềtình hình thực hiện đề tài sau khi
đề tài được ký hợp dồng_ triển khai 12 tháng hoặc theo yêu cầu của Đại học Đà Nẵng
theo thời gian tổ chức triển khai thực hiện đễ tài (Mẫu 15 Phụ lục I).
Điều 21. Kiểm tra tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Đại học Đà Nẵng tổ chức kiểm tra định kỳ hàng năm hoặc dột xuất tinh hình
thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng.
10

----- [Trang 11] -----

2. Thủ trưởng tổ chức chủ trì kiểm tra tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà
Nẵng định kỳ hàng năm
3. Nội dung kiểm tra gồm tiến độ thực hiện; nội dung nghiên cứu, sản phẩm và
việc sử dụng kinh phí của đề tài so với thuyết minh đề tài được phê duyệt.
4.Kết quả kiểm tra là căn cứ để xem xét việc tiếp tục triển khai thực hiện đề tài,
điều chỉnh đề tài và cấp kinh phí.
5.Biên bản kiểm tra tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (Mẫu 15 Phụ
lục I) lưu ở tổ chức chủ trì, Đại học Đà Nẵng ~ và tổ chức, cá nhân cấp kinh phí cho đề
tài.
Điều 22. Điều chỉnh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Khi cần diều chỉnh, tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng gửi đề nghị
điều chỉnh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng - về Đại học Đà Nẵng (Mẫu 16 Phụ lục I).
2. Điều chỉnh thời gian thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng chỉ được thực hiện
một lần. Thời gian gia hạn thực hiện đề tài tối đa 6 tháng đối với đề tài cấp Đại học Đà
Nẵng có thời gian thực hiện đến 24 tháng; tối đa 12 tháng đối với đề tài cấp Đại học Đà
Nẵng có thời gian thực hiện trên 24 tháng.
3 _ Thay đổi chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được thực hiện trong các
trường hợp sau: đi học tập hoặc công tác dài hạn trên 6 tháng: bị ốm đau; bệnh tật (có
xác nhận của cơ quan y tể) không có khả năng điều hành hoạt động nghiên cứu; vi phạm
nguyên tẳc quản lý tài chính; không hoàn thành tiến độ nội dung đề tài theo đặt hàng mà
không có lý do chính đáng hoặc vi phạm pháp luật phải đình chỉ công tác. Chủ nhiệm
đề tài mới phải đáp ứng các quy định tại Điều 7 của Thông tư này
4 Việc điều chỉnh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng không làm thay đổi mục tiêu
nghiên cứu của đề tài.
Điều 23. Thanh lý đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Việc thanh lý đềtài cấp Đại học Đà Nẵng được tiến hành nếu có một trong các
trường hợp sau:
a) Có văn bản đề nghị thanh lý của tổ chức chủ trì đề tài.
b) Có kết luận kiểm tra của Đại học Đà Nẵng đề nghị thanh lý.
c) Có kết quả dánh giá của Hội dồng > đánh giá cấp cơ sở mức "Không đạt"
Thời gian thực hiện đã quá 6 tháng mà không có lý do.
2. Hội đồng tư vấn thanh lý đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau dây gọi là Hội dồng
thanh lý) có 7, 9 hoặc 11 thành viên; trong đó có 01 chủ tịch, 01 thư ký và các ủy viên. dồng
Thành viên Hội là đại diện của cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công

----- [Trang 12] -----

nghệ, kế hoạch- tài chính; đại diện tổ chức chủ trì đề tài, đại diện tổ chức cấp kinh phí
thực hiện đề tài, các nhà khoa học thuộc lĩnh vực nghiên cứu của đề tài (Mẫu 17 và 18
Phụ lục I)
CHƯƠNG 4
ĐÁNH GIÁ, NGHIỆM THU KÉT QUẢ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI
CÁP ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Điều 24. Đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
Đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được tiến
hành ở 2 cấp: cấp cơ sở và cấp Đại học Đà Nẵng.
Điều 25. Đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở
1. Sau khi hoàn thành đề tài, chủ nhiệm đề tài nộp cho phòng khoa học và công
nghệ của tổ chức chủ trì báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tẳt và các sản phẩm; tài liệu theo
thuyết minh và hợp đồng thực hiện đề tài để tổ chức đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở.
2. Thủ trưởng tổ chức chủ trì thành lập Hội dồng dánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở
đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là Hội dồng đánh giá cấp cơ sở) và tổ chức
đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở.
Điều 26. Hội đồng đánh giá cấp cơ sở
1 . Hội đồng đánh giá cấp cơ sở có 7 hoặc 9 thành viên; trong đó có 01 chủ tịch;
02 phản biện; 01 thư ký và các ủy viên; có ít nhất 02 thành viên ngoài tổ chức chủ trì đề
tài trong đó có 01 thành viên là phản biện: Chủ nhiệm đề tài và những thành viên tham
gia nghiên cứu không tham gia Hội dồng đánh giá cấp cơ sở.
2. Phương thức làm việc và chương trình họp Hội đồng do Thủ trưởng tổ chức
chủ trì đề tài quy định.
3. Hội dồng đánh giá cấp cơ sở đánh giá; nghiệm thu kết quả nghiên cứu của đề
tài so với thuyết minh và hợp đồng thực hiện đề tài.
4. Hội dồng đánh giá cấp cơ sở dánh giá, nghiệm thu đề tài theo các nội dung:
mục tiêu; nội dung; cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu; sản phẩm, phương thức
chuyển giao; địa chỉ ứng dụng; tác động và lợi ích mang lại của kết quả nghiên cứu; báo
cáo tổng kết và báo cáo tóm tắt. Phiếu dánh giá cấp cơ sở và biên bản họp Hội đồng
dánh giá cấp cơ sở đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng theo Mẫu 19 và
Mẫu 20 Phụ lục 1.
5. Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng ' thông báo rộng rãi trên các phương
tiện thông tin đại chúng về cuộc họp của Hội đồng đánh giá cấp cơ sở.
Điều 27. Xếp loại đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở
12

----- [Trang 13] -----

1. Đềtài được đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở theo 2 mức: "Đạt" và "Không đạt" .
2. Đềtài được đánh giá, nghiệm thu ở mức "Đạt" nếu có ít nhất 2/3 số thành viên
Hội đồng có mặt xếp loại ở mức "Đạt"
3. Đề tài được đánh giá, nghiệm thu mức "Không đạt" khi có một trong các
trường hợp sau:
a) Có nhiều hơn 1/3 số thành viên Hội đồng có mặt xếp loại ở mức "Không đạt";
b) Hồ sơ, tài liệu; số liệu về kết quả nghiên cứu không trung thực.
Điều 28. Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở
1 Đối với đề tài cấp Đại học Đà Nẵng dược đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở ở mức
"Đạt"
a) Chủ nhiệm đề tài hoàn thiện hồ sơ theo kết luận của Hội đồng đánh giá cấp cơ
sỞ
b) Tổ chức chủ trì kiểm tra các nội dung chỉnh sửa theo kết luận của Hội dồng
đánh giá cấp cơ sở.
2. Đối với đềtài cấp Đại học Đà Nẵng được đánh giá ở mức "Không đạt" , tổ chức
chủ trì báo cáo Đại học Đà Nẵng để xử lý theo quy định tại Điều 23 của Quy định này.
Điều 29. Đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
1.Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng - gửi hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm
thu cấp Đại học Đà Nẵng về Đại học Đà Nẵng trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày họp
Hội dồng đánh giá cấp cơ sở.
2. Đại học Đà Nẵng7 thành lập Hội đồng tu vấn đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học
Đà Nẵng ' (sau đây gọi là Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng)
3.Hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng gồm:
a) Báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tắt (Mẫu 1 và 2 Phụ lục II) và tất cả sẩn phẩm;
tài liệu theo thuyết minh và hợp đồng_ thực hiện đề tài (kèm theo danh mục sản phẩm)
b) Thông tin kết quả nghiên cứu của đề tài (Mẫu 21 Phụ lục I)
Thông tin kết quả nghiên cứu của đề tài bằng tiếng Anh (Mẫu 22 Phụ lục I).
Báo cáo quyết toán tài chính của đề tài.
Biên bản kiểm tra tình hình thực hiện đề tài.
Quyết định thành lập và biên bản họp Hội đồng đánh giá cấp cơ sở.
13

----- [Trang 14] -----

g Công văn của tổ chức chủ trì đề nghị Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng
nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng; kèm theo danh sách giới thiệu thành viên Hội dồng
(từ 11 người trở lên, trong đó có 3 phản biện) (Mẫu 23 Phụ lục I).
Điều 30. Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
1. Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng có 7,9 hoặc 1l thành viên; trong
đó có 01 chủ tịch, 02 phản biện, 01 thư ký và các ủy viên; có 2/3 số thành viên Hội dồng
là các nhà khoa học, chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu của đề tài; số thành viên còn
lại là đại diện của cơ quan quản lý nhà nước, cơ sở sản xuất kinh doanh hoặc tổ chức
liên quan đến việc ứng dụng, chuyển giao kết quả nghiên cứu của đề tài; có ít nhất 01
phản biện là người ngoài tô chức chủ trì. Thành phần của Hội dồng nghiệm thu phải có
ít nhất 1/3 số thành viên là nhà khoa học, cán bộ ngoài tổ chức chủ trì đề tài và có tối đa
02 thành viên là thành viên Hội đồng dánh giá cẫp cơ sở. Chủ tịch Hội dồng và phản
biện của Hội đồng dánh giá cấp cơ sở không là chủ tịch Hội dồng - và phản biện Hội dồng
nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng.
2 Chủ nhiệm đề tài và những thành viên tham gia nghiên cứu không tham gia
Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng.
3. Trách nhiệm của thành viên Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
Trách nhiệm của thành viên Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng thực hiện
theo quy định tại Điều 35 của Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014
của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học
và Công nghệ
Điều 31. Nội dung đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng, yêu cầu đối
với sản phẩm và báo cáo tổng kết của để tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Đềtài cấp Đại học Đà Nẵng được đánh giá, nghiệm thu theo các nội dung sau:
a) Về sản phẩm của dề tài: Số lượng; khối lượng sản phẩm; chất lượng sản phẩm;
tính năng; thông số kỹ thuật của sản phẩm so với thuyết minh và hợp đồng thực hiện đề
tài.
b) Về báo cáo tổng kết: Tính đầy đủ, rõ ràng; xác thực và khoa học của báo cáo
tổng kết và các tài liệu cần thiết kèm theo.
2 Yêu cầu đối với sản phẩm
Ngoài các yêu cầu ghi trong thuyết minh và hợp đồng thực hiện đề tài; sản phẩm
của đề tài cấp Đại học Đà Nẵng cẫn phải đáp ứng được các yêu cầu sau:
a) Đối với sản phẩm là: mẫu; vật liệu; thiết bị, máy móc; dây chuyền công ~ nghệ;
giống cây trồng; giống vật nuôi và các sản phẩm có thế do kiểm cần phải có văn bản
chứng nhận kiễm định chất lượng của các cơ quan; tổ chức có chức năng phù hợp; độc
lập với tổ chức chủ trì.
14

----- [Trang 15] -----

b) Đối với sản phẩm là: nguyên lý ứng dụng; phương pháp; tiêu chuẩn; quy phạm;
phần mềm máy tính; bản vẽ thiết kế; quy trình công nghệ; sơ đồ, bản đồ; số liệu, cơ sở
dữ liệu; báo cáo phân tích; tài liệu dự báo (phương pháp; quy trình; mô hình, ); đề án,
qui hoạch; luận chứng kinh tế-kỹ thuật; báo cáo nghiên cứu khả thi và các sản phẩm
tương tự khác cần được thẩm định bởi Hội đồng khoa học chuyên ngành hoặc tổ chuyên
gia do tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng thành lập.
Đối với sản phẩm là: kết quả tham gia đào tạo sau đại học, giải pháp hữu ích,
sáng ' chế, công bố, xuẩt bản và các sản phẩm tương tự khác cần có văn bản xác nhận của
cƠ quan chức năng phù hợp.
d) Các sản phẩm cần ghi rõ là sản phẩm của đề tài khoa học cấp Đại học Đà Nẵng
như mã số đề tài, tên đề tài
3. Yêu cầu đối với báo cáo tổng kết
a) Tổng quan được các kết quả nghiên cứu đã có liên quan đến dề tài.
b) Số liệu; tư liệu có tính đại diện; độ tin cậy, xác thực, cập nhật.
c) Nội dung báo cáo là toàn bộ kết quả nghiên cứu của đề tài được trình bày theo
kết cấu hệ thống và khoa học, với các luận cứ khoa học có cơ sở lý luận và thực tiễn cụ
thể giải đáp những vấn đề nghiên cứu đặt ra, phản ánh trung thực kết quả nghiên cứu
của đề tài phù hợp với thông lệ chung trong hoạt động nghiên cứu khoa học.
d) Kết cấu nội dung; văn phong khoa học, phù hợp.
Điều 32. Phương thức đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
1. Mỗi sản phẩm của đề tài được đánh giá theo các tiêu chí về số lượng; khối
lượng và chất lượng theo 3 mức: 'Xuất sắc" khi vượt mức so với thuyết minh và hợp
đồng thực hiện đề tài; ~Đạt" khi dáp ứng dúng; đủ yêu cầu so với thuỵết minh và hợp
đồng thực hiện đề tài; "Không đạt" khi không đáp ứng dúng đủ yêu cầu so với thuyết
minh và hợp dồng thực hiện đề tài. Ngoài các yêu cầu ghi trong thuyết minh và hợp
dồng - thực hiện đề tài, sản phẩm của đề tài cấp Đại học Đà Nẵng cân phải đáp ứng được
các yêu cầu quy định tại Khoản 2 Điều 31 của Quy định này.
2. Báo cáo tổng kết đề tài được đánh giá theo 3 mức: "Xuất sắc" khi báo cáo tổng
kết đã hoàn thiện; đáp ứng yêu cầu quy định tại Khoản 3 Điều 31; "Đạt" khi báo cáo
tổng kết cần chỉnh sửa, bổ sung và có thể hoàn thiện; "Không đạt" khi không thuộc hai
trường hợp trên.
3 . Đánh giá, nghiệm thu đề tài theo 3, mức: "Xuất sẳc" khi tất cả tiêu chí về sản
phẩm đạt mức Xuất sẳc"" và báo cáo tổng kết đạt mức "Đạt" trở lên; "Đạt" khi đáp ứng
đồng thời các yêu cầu: Tất cả các tiêu chí về khối lượng; số lượng và chất lượng sản
phẩm ở mức Đạt" trở lên; báo cáo tổng kết đạt mức ~Đạt" trở lên; ~Không đạt khi
không thuộc hai trường hợp trên.
4. Xếp loại đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
15

----- [Trang 16] -----

Đề tài được đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng theo 3 mức: Xuất sắc" 'Đạt"
và "Không đạt
a) Mức "Xuất sắc "' nếu đề tài có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng7 nghiệm thu
cấp Đại học Đà Nẵng có mặt xếp loại ở mức "Xuất sắc" và không có thành viên Hội
dồng - xếp loại ở mức "Không đạt"
b) Mức "Không đạt" nếu đềtài có nhiều hơn 1/3 số thành viên Hội đồng nghiệm
thu cấp Đại học Đà Nẵng có mặt xếp loại ở mức "Không đạt"
c) Mức ~Đạt" nếu đề tài không thuộc diểm a và điểm b Khoản này .
Điều 33. Tổ chức họp Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
1. Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng được tổ chức họp trong thời gian
45 ngày, kể từ ngày ký quyết định thành lập Hội đồng.
2. Tổ chức chủ trì báo cáo Đại học Đà Nẵng về thời gian và địa điểm tổ chức họp
Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng.
3. Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng thông báo rộng rãi trên các phương
tiện thông tin đại chúng về cuộc họp của Hội dồng7 nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
4. Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng họp khi có mặt chủ tịch, thư ký
có ít nhất 2/3 số thành viên Hội đồng có bản nhận xét của 2 phản biện và chỉ được văng
mặt 1 phản biện.
5. Tài liệu cuộc họp gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất 03 ngày trước khi
họp: Tất cả thành viên Hội đồng chuẩn bị ý kiến nhận xét kết quả thực hiện đề tài theo
Mẫu 24 Phụ lục I. Ý kiến bằng - văn bản của thành viên Hội dồng vắng mặt chỉ có ý nghĩa
tham khảo
6. Chương trình họp Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng bao gồm:
a) Đại diện Đại học Đà Nẵng hoặc đại diện tổ chức chủ trì đề tài đọc Quyết định
thành lập Hộị đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng; giới thiệu thành phần Hội dồng
và các đại biểu tham dự.
b) Đại diện Đại học Đà Nẵng hoặc đại diện tổ chức chủ trì đềtài phát biểu ý kiến.
c) Chủ tịch Hội đồng chủ trì phiên họp.
d) Chủ nhiệm đề tài báo cáo kết quả thực hiện đề tài.
Các phản biện đọc nhận xét và nêu câu hỏi.
e) Các thành viên Hội đồng7 và những người tham dự phát biểu ý kiến và nêu câu
hỏi.
16

----- [Trang 17] -----

g Chủ nhiệm đề tài trả lời câu hỏi.
h) Trao đổi chung.
i) Các thành viên Hội dồng đánh giá, nghiệm thu theo Phiếu đánh giá, nghiệm
thu (Mẫu 25 Phụ lục I)
k) Hội dồng họp riêng để đánh giá và thống nhất kết luận.
1) Hội dồng 7 bầu ban kiểm phiếu gồm 3 thành viên, trong đó có 01 trưởng ban.
Ban kiểm phiếu tông hợp kết quả dánh giá theo Mẫu 26 Phụ lục I và công bố kết quả
kiểm phiếu tại cuộc họp của Hội đồng.
m) Chủ tịch Hội đồng công bố kết luận cuộc họp Hội đồng. Biên bản họp Hội
đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng 7 theo Mẫu 27 Phụ lục I.
Điều 34. Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng
1.Đối với đề tài được xếp loại ở mức "Đạt" trở lên; trong thời hạn 45 ngày kể từ
ngày họp Hội dồng I nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng chủ nhiệm đề tài hoàn thiện hồ
sơ theo ý kiến kết luận của Hội dồng.
2. Chủ nhiệm đề tài và tổ chức chủ trì gửi về Đại học Đà Nẵng hồ sơ xác nhận
hoàn thành đề tài.
3. Hồ sơ xác nhận hoàn thành đề tài bao gồm:
a) Biên bản họp Hội dồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng.
b) Bản giải trình hoàn thiện đề tài có ý kiến của Chủ tịch Hội dồng nghiệm thu
cấp Đại học Đà Nẵng và xác nhận của tổ chức chủ trì (Mẫu 28 Phụ lục I).
c) Báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tắt đã hoàn thiện theo ý kiến của Hội dồng
nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng.
d) Đĩa CD có luu báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tẳt, thông tin kết quả nghiên cứu
của đề tài
4. Chủ nhiệm đề tài và tổ chức chủ trì công bố kết quả nghiên cứu của đề tài theo
các quy định hiện hành.
5. Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm đề tài tiến hành các thủ tục xác lập quyền sở hữu
trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy định hiện hành.
Điều 35. Thanh lý hợp đồng~ thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng
1. Giám đốc Quỹ KH&CN thanh lý hợp dồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà
Nẵng với chủ nhiệm đề tài.
17

----- [Trang 18] -----

2. Tổ chức chủ trì gửi 01 bản Biên bản thanh lý hợp đồng thực hiện đề tài (Mẫu
29 Phụ lục I) về Đại học Đà Nẵng qua Ban Khoa học Công nghệ và Môi trường để theo
dõi và quản lý.
Điều 36. Kinh phí hoạt động của các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ
cấp Đại học Đà Nẵng thẩm định và kiểm tra thực hiện đề tài
1. Kinh phí hoạt động của Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ cấp Đại học
Đà Nẵng: xác dịnh, tuyển chọn; xét duyệt đề tài giao trực tiếp; nghiệm thu, thanh lý đề
tài được chi từ kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp hàng năm hoặc kinh phí
từ Quỹ KH&CN. Đối với các Hội đồng do Thủ trưởng các tổ chức ra quyết định thành
lập và tổ chức họp; kinh phí được chi từ nguồn kinh phí khoa học và công nghệ của các
tô chức .
2. Kinh phí hoạt động của Hội dồng thẩm định và kiểm tra thực hiện đề tài, hội
dồng - đánh giá cấp cơ sở được chi từ kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp cho
đề tài.
3. Định mức chi cho hoạt động của các Hội đồng Tổ thẩm định và kiểm tra thực
hiện đề tài theo quy định tài chính hiện hành của Nhà nước.
4. Đối với đềtài cấp Đại học Đà Nẵng không sử dụng kinh phí Đại học Đà Nẵng,
kinh phí hoạt động của các Hội đồng tư vẫn khoa học và công nghệ: xác định, tuyển
chọn; dánh giá, nghiệm thu, thanh lý đề tài, Tổ thẩm định và kiểm tra thực hiện đề tài
do tổ chức chủ trì hoặc bên cấp kinh phí cho đề tài chi trả.
CHƯƠNG 5
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 37. Khen thưởng
Hàng năm; tổ chức, cá nhân thực hiện các đề tài đạt kết quả xuất sắc, được áp
dụng vào thực tiễn sản xuất và đời sống. mang lại hiệu quả kinh tế xã hội cao được
Giám đốc Đại học Đà Nẵng xem xét khen thưởng.
2 Nguồn kinh phí khen thưởng và mức khen thưởng được thực hiện theo quy
định hiện hành.
Điều 38. Xử lý vi phạm
1. Chủ nhiệm đề tài không hoàn thành nhiệm vụ được giao theo Thuyết minh dề
tài sẽ bị xử lý theo hình thức thanh lý và phải hoàn trả kinh phí được cấp theo quyết định
của hội dồng 7 thanh lý, dồng thời sẽ không được đăng ký làm chủ nhiệm đề tài cấp Đại
học Đà Nẵng ít nhất trong thời gian 3 năm kể từ ngày thanh lý .
18

----- [Trang 19] -----

2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy định này, tùy theo tính chất; mức độ vi phạm,
sẽ bị xử lý, xử phạt, áp dụng các trách nhiệm pháp lý khác theo quy định của pháp luật
hiện hành.
CHƯƠNG 6
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 39. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký Quyết định ban hành. Quy định này
thay thế Quy định đã được ban hành kèm Quyết dịnh số 4030/QĐ-ĐHĐN ngày
06/8/2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng - vể quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp
Đại học Đà Nẫng / 'v
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐÓC
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ
19
