----- [Trang 1] -----

Ky bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
mmm Thời gian ký: 1007.2017 10:21:15 +07:00
QUOC HỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 07/2017/QH14
LUẬT
CHUYEN GIAO CÔNG NGHỆ
Căn cứ Hién phdp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật ChujJe”'›'z giao công nghệ.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Luật này quy dinh về hoat động chuyén giao công nghe tai Việt Nam, từ
nước ngoài vào Việt Nam, từ Việt Nam ra nước ngoài; qu;Jen và nghĩa vụ của tổ
chức, cá nhân tham gia hoạt động chuyén giao công nghé; thẩm định công nghệ
dự án đầu tư; hợp đồng chuyển giao công nghệ; biện pháp khuyến khích chuyển
giao công nghệ, phát triển thị trường khoa học và công nghệ; quản lý nhà nước
về chuyén giao công nghệ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Ludt này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Bi quyét là thông tin được tich luy, khám phá trong quá trình nghiên
cứu, sản xuất, kinh doanh có ý nghĩa quyết định chất lucmg, khả mmg canh tranh
của cong nghệ, sản pham công nghệ. Bí quyét bao gôm bí quyet kỹ thuật, bí
quyết công nghệ.
2. Công nghệ là giải pháp, quy trình, bí quyết có kèm hoặc không kèm
công cy, phương tiện dùng dé bién đổi nguồn lực thành sản phẩm.
3. Công nghệ tiên tiền là công nghệ có trình độ công nghệ cao hơn trình
độ công nghệ cung loại hiện có tại Việt Nam, đã được ứng dụng trong thực tiễn,
nâng cao năng. suất, chất lượng sản pham vượt trội va thân thiện với môi trường.
4. Công nghệ mới là công nghệ lần đầu tiên được tạo ra hoặc ứng dụng tại
Việt Nam hoặc trên thế giới, có trình độ cao hơn trình độ công nghệ cùng loại
hiện có tại Việt Nam, thân thiện với môi trường, có tính ứng dụng trong thực
tiễn và khả năng nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm.

----- [Trang 2] -----

2
5. Công nghệ sạch là công nghệ phát thải & mức thấp chất gây ô nhiễm
môi trường theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, sử
dụng ít tài nguyên không tái tạo hơn so với công nghệ hiện có.
6. Công nghé cao là công nghệ có ham lượng cao về ngh1en cứu khoa học
và phát triển công nghệ; được tích hợp từ thành tựu khoa học và công nghệ hiện
đại; tạo ra san pham có chất lượng, tính năng vượt trội, giá tri gia tăng cao, thân
thiện với môi trường: có vai trò quan trọng đối vm viéc hinh thanh nganh san
xuất, địch vụ mới hoặc hién đại hóa ngành sản xuất, dịch vụ hiện có.
7. Chuyen giao công nghệ là chuyen nhượng quyen sở hữu công nghệ
hoặc chuyen giao quyen sử dụng công nghệ từ bén có quyén chuyển giao công
nghệ sang bên nhận công nghệ.
8. Chuyển giao công nghệ trong nước là việc chuyén giao công nghệ được
thực hiện trong lãnh thô Việt Nam.
9. Chuyen giao công nghệ tir nước ngoài vào Việt Nam là việc chuyen
giao công nghệ qua biên giới vào lãnh thổ Việt Nam.
10. Chuyển giao công nghệ từ Việt Nam ra nước ngoài là việc chuyển
giao công nghệ từ lãnh thổ Việt Nam qua biên giới ra nước ngoài.
11. 7hương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát trién công nghệ
là hoạt động khai thác, hoàn thiện, ứng dụng, chuyển giao, hoạt động khác có
liên quan đến kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ nhằm mục
đích thu lợi nhuận.
12. Uom tạo công nghệ là quá trình nhằm tạo ra, hoàn thiện, thương mại
hóa công nghệ từ ý tưởng công nghệ, kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ hoặc từ công
. nghệ chưa hoàn thiện thông qua các hoạt động trợ giúp
về hạ tầng kỹ thuật, nguồn lực và dịch vụ cần thiết.
13. Uom tao doanh nghiệp khoa học và công nghệ là quá trình hình thành,
phat men doanh nghiép khoa học và công ngkxe thông qua các hoạt động trợ giúp
về ha tầng k¥ thuật, nguồn lực và dich vụ cần thiết.
14. Cơ sở ươm tạo công nghệ, ươm tao doanh nghiệp khoa học và công
nghệ là cơ sở cung cấp các dleu kiện theo quy định của pháp luật về hạ tằng kỹ
thuật, nguồn lực và dịch vụ cần thiết phục vụ việc ươm tạo công nghệ, ươm tạo
doanh nghiệp khoa học và công nghệ.
15. Đổi mới công nghệ là hoạt động thay thế một phần hoặc toàn bộ công
nghệ đang sử dụng bang một phan hoặc toàn bộ công nghe khác nhằm nâng cao
năng suất, chất lượng và khả năng cạnh tranh của sản pham
16. Giải mã công nghệ là quá trình tìm nguyên lý công nghệ thông qua
nghiên cứu, phân uch cầấu trúc, thiết ké, chức năng và hoạt động của một thiết bị,
dbi tuong, hé thong cần giải mã nhằm bảo trì, khai thác, cải tién hoặc tạo tai thxet
bi, đối tượng, hệ thong mới có tmh năng tương đương hoặc đáp ứng yêu cầu về
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quí›c gia.

----- [Trang 3] -----

3
17. Đánh giá công nghệ là hoạt động xác định trình độ, hiệu quả kinh tế,
tác động của công nghệ đến môi trường, kinh tê - xã hội.
18. Thdm định giá công nghệ là việc cơ quan, tổ chức có chức năng thẩm
định giá công nghệ xác định giá trị băng tiên của công nghệ phù hợp với giá thị
trường tại một địa diem, thời điểm nhất định, phục vụ cho mục đích nhat định
theo tiêu chuân thâm định giá.
19. Giám định công nghệ là hoạt động xác định các chỉ tiêu của công nghệ
đạt được trong quá trình ứng dụng so với các chỉ tiêu đã được cáo bên thỏa thuận.
20. Môi giới chuyển giao công nghệ là hoạt động hỗ trợ tim kiém đối tác dé
thực hiện chuyén giao công nghệ.
21. Tu vdn chuyén giao công nghệ là hoat động hỗ trợ lựa chọn, ứng dụng
công nghệ; khai thác thông tin công nghệ, thông tin sáng chề, kết qua nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ; đàm phán, ký kết và thực hiện chuyên giao
công nghệ.
22. Xúc tién chzg/én giao công nghệ là hoạt động thúc đẩy cơ hội ủuyểạ
giao công nghé; cung ứng dịch vụ quảng cáo, trưng bày, gic’ri\thiéu công nghé; tô
chức chợ, hội chợ, trién lãm công nghệ, diém kết nối cung cầu công nghệ, trung
tâm giao dịch công nghệ.
Điều 3. Chính sách của Nhà nước đối với hoạt động dluyễn giao công nghệ
1. Bảo dam quyền và lợi ích hợp pháp, điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá
nhân hoạt động chuyên giao công, x1gl1.ệ; phát triển thị trường khoa học và công
nghệ, hệ thông đôi mới sáng tạo quộc gia với doanh nghiệp là trung tâm; nâng
cao trình độ, tiềm lực công nghệ quốc gia nhằm bảo đảm quốc phòng, an ninh,
phát triển nhanh và bén vững kinh tê - xã hội.
2. Pa dạng hóa hình thức, phương thức chuyển giao công nghệ; khuyến
khích chuyén giao công nghệ từ nhiều nguồn khác nhau.
3. Ưu tiên chuyển giao công nghệ cao, công nghệ tiên tiến, công nghệ
mới, công nghệ sạch, công nghệ phục vụ phát triển sản phẩm quốc gia, trọng
điểm, chủ lực, công nghệ phục vụ quéc phong, an ninh từ nước ngoài vào Việt
Nam và chuyén giao trong nước; bd trí nguôn lực đầu tư cho hoạt động chuyên
giao công nghệ trong nông nghiệp, nông thôn; chú trọng hoạt động chuyên giao
công nghệ cho địa ban có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn.
4. Hỗ trợ ý tưởng công nghệ, khởi nghiệp sáng tạo, ươm tạo cfing_ nghệ,
ươm tạo doanh I]gl'AỈệỊJ khoa học và công nghệ; hoạt động ứng d}mg, đôi mới
công nghệ, liên két giữa tổ chức nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
với cơ sở đào tạo, cơ sở sản xuất; chú trọng thương mại hóa kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ được tạo ra trong nước; phát triển tô chức
trung gian của thị trường khoa học và công nghệ.
5. Đẩy mạnh chuyển giao công nghệ tiên tiến, công nghệ cao từ nước
ngoài vào Việt Nam; khuyen khích chuyển giao công nghệ từ Việt Nam ra nước
ngoài; thúc déy chuyén giao công nghệ trong nước; chú trọng lan tỏa công nghệ

----- [Trang 4] -----

4
tiên tién, công nghệ cao từ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sang doanh
nghiệp trong nước; thúc đây phong trào đổi mới sáng tạo của tổ chức, cá nhân.
6. Ngăn chặn, loai bỏ công nghệ lạc hậu, công nghệ ảnh hưởng xấu đến
kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, môi trường, sức khỏe con người.
Điều 4. Đồi tượng công nghệ được chuyén giao
1. Công nghệ được chuyén giao là một hoặc các đối tượng sau đây:
a) Bí quyết k¥ thuật, bí quyết công nghệ;
b) Phương án, quy trình công nghé; giải pháp, thông số, bản vẽ, so đồ kỹ
thuật; công thức, phần mềm máy tính, thông tin dữ liệu;
¢) Giai pháp hợp lý hóa sản xuất, đổi mới công nghệ;
d) Máy móc, thiết bị đi kèm một trong các đối tượng quy định tại các
điểm a, b và c khoản này.
2. Trường hợp đối tượng công nghệ quy định tại khoản 1 Điều này được bảo
hộ quyền sở hữu trí tuệ thì việc chuyén giao quyền sở hữu trí tuệ được thực hiện
theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
Điều 5. Hình thức chuyén giao công nghệ
1. Chuyén giao công nghệ độc lập.
2. Phần chuyển giao công nghệ trong trường hợp sau đây:
a) Dy án đầu tư;
b)Góp vốn bằng công nghệ;
¢) Nhượng quyền thương mai;
d Chuyển giao quyén sở hữu trí tuệ;
d) Mua, bán máy méc, thiết bị quy định tại điểm d khoan 1 Điều 4 của
Luật này.
3. Chuyén giao công nghệ bằng hình thức khác theo quy định của pháp luật.
4. Việc chuyển giao công nghệ quy định tại khoản 1 và điểm b khoản 2
fflệu này phải được lập thành hợp đồng; việc chuyển giao công nghệ tại các
điểm a, ¢, d và đ khoản 2 và khoản 3 Điều này được thé hiện dưới hinh thức hợp
đồng hoặc điều, khoản, phụ lục của hợp đồng hoặc của hồ sơ dự án đầu tư có
các nội dung quy định tại Điều 23 của Luật này.
Pidu 6. Phương thức chuyén giao công nghệ
1. Chuyén giao tai liéu về công nghệ.
2. Đào tạo cho bên nhận công nghệ nắm vững và làm chủ công nghệ trong
thời hạn thỏa thuận.

----- [Trang 5] -----

5
3. Cử chuyên gia tư vấn kỹ thuật cho bên nhận công nghệ dua công nghệ
vào ứng dụng, vận hành để đạt được các chỉ tiêu về chat lượng sản phẩm, tién độ
theo thỏa thuận.
4. Chuyển giao máy móc, thiết bị kèm theo công nghệ quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 4 của Luật này kèm theo các phương thức quy định tại Điều này.
5, Phương thức chuyển giao khác do các bên thỏa thuận.
Điều 7. Quyễ11 chuyén giao công nghệ
1. Chủ sở hữu công nghệ có quyền chuyển nhugng quyén sở hữu, chuyén
giao quyền sử dung công nghệ.
2. Tỏ chức, cá nhân có quy<Ầal'z sử dụng công nghệ được chuyển giao quyền sử
dụng công nghệ đó cho tổ chức, cá nhân khác khi chủ sở hữu công nghệ đồng ý.
3. Phạm vi <:ht1yểr1 giao quyền sử dụng công nghệ do các bên thỏa thuận
bao gom:
a) Độc quyền hoặc không độc <auyền sử dụng công nghệ:
b) Quyén chuyển giao tiép quyề11 sử dụng công nghệ của bên nhận chuyển
giao cho bên thứ ba.
Điều 8. Góp vốn bằng công nghệ vào dự án đầu tư
Tổ chức, cá nhân có fflJyềg chuyển giao công nghệ quy định tại Điều 7 của
Luét này được quyen góp vôn bằng công nghệ vào dự án dau tư; trường hợp dự
án đầu tư có sử dụng vốn nhà nước thì công nghệ đưa vào góp vôn phải được
thẩm định giá theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Công nghệ khuyến khích chuyển giao
1. CQng nghệ cao; máy méc, thiết bị di kèm công nghé cao được khuyẽ'rx
khích chuyển giao theo pháp luật về công nghệ cao.
2. Công nghệ tiên tién, công nghệ mới, công nghệ sạch phù hợp với điều
kiện kinh tế - xã hội của Việt Nam được khuyến khích chuyên giao từ nước
ngoài vào Việt Nam, chuyén giao trong nước khi đáp ứng một trong các yêu câu
sau đây:
a) Tạo ra sản phém có chất lượng, có khả năng cạnh tranh cao hơn so với
sản pvhẩm được tao ra từ công nghệ cùng loại hiện có;
b) Tạo ra sản phẩm quốc gia, trọng điểm, chủ lực từ kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ trong nước;
) Tạo ra dich vụ, ngà.t1h,Ixghe"ẹ sản xuất, chế tạo, chế biến sản phẩtn mới;
nuôi, trong giống mới đã qua kiểm nghiệm;
d) TTiết kiệm tai nguyên, năng lượng, nguyên liệu so với công nghệ cùng
loại hiện có ở Việt Nam;
đ) Sản pJẳt, sử dụng năng lượng mới, năng lượng tái tạo; lưu trữ nang
lượng hiệu suât cao;

----- [Trang 6] -----

6
e) Ie_m ra méy moc, th.iét bi nâng cao chất I\.}qng giáo dục, đào tạo; máy
móc, thiết bị y tê, dược pham pl:ll,lc vy khám, điều trị, bảo vệ sức khỏe con
người, nâng cao chất lượng thể chat người Việt Nam;
) Phát hiện, xử lý, dự báo dé phòng chéng thiên tai, dich bệnh; cứu hộ,
cứu nạn; bảo vệ môi trường, thích ứng với biển đôi khí hậu, giảm phát thải khí
nhà kính;
h) Sản xuất đồng bộ theo chuỗi có hiệu quả kinh tế - xã hội cao;
1) Tạo ra sản 1J1'Aẩ.[I1 sử dụng đồng thời cho quốc phòng, an ninh và dân dung;
k) Phát triển, hiện đại hóa nghề thủ công truyền thống.
3. Công nghệ; máy móc, thiết bị kèm theo công nghệ quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 4 của Luật này hiện có ở Vìệt Nam trừ công nghệ quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này, khoản
2 Điều 10 của Luật này; công nghệ sử đụng
nguyên liệu là sản phẩm, bán sản pham, vật tư sản xuất trong nước được khuyên
khích chuyén giao ra nước ngoài.
4. Chính phủ ban hành Danh mục công nghệ khuyến khích chuyén giao.
Điều 10. Công nghệ hạn chế chuyễn giao
1. Hạn chế chuyển giao công nghệ từ nước ngoài vào Việt Nam và chuyén
giao công nghệ trong nước trong trường hợp sau đây:
.
a) Công nghệ; máy móc, thiết bị kèm theo công nghệ không còn sử dung
phd bién & các quốc gia công nghiệp phát trién;
_ b) Sử dụng hóa chất độc hại hoặc phát sinh chất thải nguy hại đáp ứng tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia;
¢) Tạo ra sản phẩm bằng phương pháp bién đổi gen;
d) Sử dụng ủẳỀ phóng xa, tạo ra chất phóng xạ mà đáp ứng tiêu chuẩn,
quy chuẩn k¥ thuật quốc gia;
đ) Sử dung tài nguyên, khoáng sản hạn chế khai thác trong nước;
e) Công nghệ nhân giống, nuôi, trồng giống mới chưa được kiểm nghiệm;
;
g) Tạo ra sản phém có ảnh hưởng xấu đến phong tục, tập quán, ưuyền
thống và đạo đức xã hội.
2. Hạn chế chuyển giao công nghệ từ Việt Nam ra nước ngoài trong
trường hợp sau đây:
a) Tạo ra các sản FVhấln ưuyềp thống, sản xuất theo bí quyết truyền thống
hoặc sử dụng, tạo ra chủng, loại giống trong nông nghiệp, khoáng chat, vật liệu
quý hiém đặc trưng của Việt Nam;
_
b) Tạo ra sản phẩm xuất khẩu vào thị trường cạnh tranh với mặt hàng xuất
khẩu chủ lực quốc gia của Việt Nam.
3. Chính phủ ban hành Danh mục công nghệ hạn chế chuyén giao.

----- [Trang 7] -----

Điều 11. Công nghệ cấm chuyén giao
1. Cấm chuyển giao từ nước ngoài vào Viét Nam và chuyển giao trong
nước công nghệ sau đây:
a) Không đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn lao động, vệ sinh lao
động, bảo đảm sức khỏe con người, bảo vệ tài nguyên, môi trường và đa dạng
sinh học;
b) Tạo ra sản phẩm gây hậu qua xấu đến phát triển kinh tế - x4 hội; ảnh
hưởng xấu đến quốc phong, an ninh, trật tự và an toàn xã hội;
c) Công nghệ; máy móc, ffl1e bị kèm theo công nghệ không còn sử dụng
phd biến và chuyen giao ở cac quốc gia dang phát triển và không đáp
ứng tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia;
d) Công nghệ sử dụng hóa chất độc hại hoặc phát sinh chất thải không đáp
ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường;
đ) Sử dụng chất phóng xạ, tạo ra chất phóng xạ không đáp ứng tiêu chuẩn,
quy chuân kỹ thuật quốc gia.
2. Cắm chuyen giao từ Việt Nam ra nước ngoai cong nghệ thuộc Danh
mục bí mật nhà nước, trừ trường hợp luật khác cho phép chuyén giao.
3. Chính phủ ban hành Danh mục công nghệ cấm chuyén giao.
Điều 12. Những hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động chuyển giao
công nghệ
1. Lợi dụng chuyển giao công nghệ làm ảnh hưởng xấu đến quốc phòng,
an ninh, lợi ích quốr> gia, sức khỏe con người, môi trường, đạo đức, thuén phong
my tục của dân tộc; xâm phạm quyên và lợi ích hợp pháp của tô chức, cá nhân;
hủy hoại tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học.
2. Chuyển giao công nghệ cấm chuyển giao; chuyển giao trái phép công
nghệ hạn chế c:h1Jyển giao.
3. Vi pham quy dinh về quyén chuyển giao công nghệ.
4. Lừa dối, giả tạo trong việc lập, thực hiện hợp déng chuyển giao công
nghệ, hợp đồng dịch vụ chuyên giao công nghệ, nội dung công nghệ trong hợp
đông, hô sơ dự án đâu tư.
5. Cản trở, từ chối cung cấp thông tin về hoạt động chuyén giao công
nghệ theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thdm quyền.
6. Tiết lộ bí mật công nghệ trái quy định của pháp luật, cản trở hoạt động
chuyên giao công nghé.
7. Sử dụng công nghệ không đúng với công nghệ đã được cơ quan quản lý
nhà nước có thầm quyền phê duyệt, cấp phép.

----- [Trang 8] -----

$
Chương II
THAM ĐỊNH CÔNG NGHỆ DY AN ĐẦU TƯ
Điều 13. Thém định hoặc có ý kiến về công nghệ dự án đầu tư
1. Trong giai đoạn quyet dinh chủ trương đầu tư, việc thẳm dinh công
nghệ dự án đầu tư sử dụng vốn đầu tư công thực hiện theo quy định của pháp
luật về đầu tư công.
2. Trong gaJ đoạn quyet định chủ trương đầu tư theo quy định của Luật
Bau tư, dy án đầu tư sau đây pha1 được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền thẳm định hoặc có ý kiến về công nghệ:
a) Dự án đầu tư sử dụng công nghệ hạn chế chuyển giao;
b) Đự ản đầu tư có nguy cơ tác động xấu đến môi trường theo quy định
của pháp luật về bảo vệ môi trường có sử dụng công nghệ.
3. Trong giai doan quyét định đầu tư, việc thẩm định hoặc có ý kiến về công
nghệ được thực hiện như sau:
a) Dự án đầu tư xây dựng sử dụng công nghệ bạn chế chuyén giao hoặc dự
án đầu tư xây dựng có nguy cơ tác động xâu đến môi trường theo quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường có sử dụng công nghệ phải được thẩm định hoặc
cóý kiến về công nghệ theo quy định của Luật này;
b) Dự án đầu tư xây dưng có công nghệ không thuộc trường hợp quy định
tại điểm a khoản này được thim định về công nghệ theo quy định của pháp luật về
xây dụng;
e) Dy án đầu tư sử dụng vốn đầu tư công không o6 chu phần xây dựng được
thẩm định về công nghệ theo quy dinh của pháp luật về đầu tư công.
4. Trường hợp triển khai thực hiện dự
án đầu tư đã được phe duyet nếu có
điều chinh, thay đổi nội dung công nghe đã được thắm định hoặc có ý kiến thì chủ
đầu tư phải báo cáo cơ quan đã thẩm dmh hoặc có ý kiến về công nghệ để tiến
hành thủ tục thẳm định hoặc có ¥ kién về việc điều chỉnh, thay đổi công nghệ.
Đl«a1V1 14. Thẳẩm quyen thiim dinh hoặc có ý kiến về công nghệ trong giai
đoạn quyét định chủ trương đâu tư
1. Thẳm quyen thẩm dinh công nghệ đối với du
án đầu tư có sử dụng vốn
đầu tư công thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công.
2. Thẩm quyền thẩm định hoặc có ý kiến về cong nghệ đối với dự án quy
dmh tai điểm a khoản 2 Điều 13 của Luật này, đự án đầu tư có nguy cơ tác động
xấu đến môi trường có sử dụng công nghệ hạn chế chuyén giao được thực hiện
như sau:
a) Hội dong thẳẩm dmh nhà nước thdm định công nghe: đối với dự án đầu
tư thuộc thắẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc hội;

----- [Trang 9] -----

9
b) Bộ Khoa học và Công. nghệ chủ trì, l)l10l hợp với cơ quan, tổ chức liên
quan có ý kiến về công nghệ đối với dự
án đầu tư thuộc thẩm quyền quyet dinh
chủ trương. đầu tư của Thủ tướng Chính phủ;
c) Co quan chuyen môn về khoa học và công nghệ thuộc Uy ban nhân dân
cap tỉnh chủ tri, phm hợp với cơ quan, tổ chức liên quan có ý kiến về công nghệ
đối với đự án thuộc trường hop phai quyet định chủ trương đầu tư và không
thuộc trường hợp quy định tai điểm a và điểm b khoản này.
3. Thẳm quyền thim định hoặc có ¥ kién về công nghệ đối với dự án quy
định tại điểm b khoản 2 Điều 13 của Luật này được thực hiện như sau:
a) Hội dong thẩm định nhà nước thẩm định công nghe đối với dự
án đầu
tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc hội;
b) Bộ quan lý ngành, lĩnh vực chủ trì, phm hợp với Bộ Khoa học và Cong
nghệ, cơ quan, to chức lién quan có ¥ kiến về công nghệ đối với dự án đầu tư
thuộc thắm quyen quyet định chủ truong đầu tư của Thủ tướng Chính phủ;
c) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tinh chủ trì, phối hợp
với cơ quan, tổ chúc liên quan có ¥ kiến về công nghệ đối với dự án thuộc
trường hcfp phai quyet định chủ trương đầu tư và không thuộc trường hợp quy
định tại điểm a và điểm b khoản này.
Điều 15. Thẫm quyền thim định hoặc có ý kiến về công nghệ trong giai
đoạn c[uyết dinh đầu tư
1. Thầm quyền thim định hoặc có ¥ kién về công nghệ của dự án quy định
tại điểm a khoản 3 Điều 13 của Luật này được thực hiện như sau:
a) Hội đồng thẳm định nhà nước thim định về công nghệ đối với dự án
quan trọng quốc gia;
b) Cơ quan chuyên môn về xây dựng theo quy định của pháp luật về xây
dựng chủ trì, phối hợp' với cơ quan thuc hién chức năng quén 1y nhà nước về
ngành, hnh vực cùng cap thẩm định về công nghệ đối với dự án nhóm A, B, C
sử dụng vốn ngân sách nhà nước;
¢) Cơ quan thực hiện chức năng quan lý nhà nước về ngành, lĩnh vực
thẩm định hoặc có ¥ kiến về công nghệ đối với đự
án nhóm A, B, C sử dụng vốn
nhà nước ngoài ngân sách và vốn khác.
2. Thẩm quyen thẩm dinh công nghệ đối với dự án đầu tư quy định tại
điểm b khoản 3 Điều 13 của Luật này được thực hiện theo quy định của pháp
luật về xây dựng.
3. Thẳm quyen thẩm định công nghệ đối với dụ án đầu tư quy định tại
điểm c khoản 3 Điều 13 của Luật này được thực hiện theo quy định của pháp
luật về đầu tư công.

----- [Trang 10] -----

10
.
Điều 16. Nội dung giải trinh về sử dụng công nghệ trong hồ sơ dự án
đầu tư
1. Trong giai đoạn quyết định chủ trương đầu tư, nội dung giải trinh về sử
dụng công nghệ trong hồ sơ dự
án đầu tư bao gồm:
a) Phân tích và lựa chọn phương
án công nghệ;
b) Tên, xuất xứ, sơ đồ quy trình công nghệ; dự kiến danh muyc, tình trạng,
thông so kỹ thuật của máy móc, thiết bị chính trong dây chuyền công nghệ thuộc
phương
án công nghệ lựa chọn;
c) Tài liệu chứng minh công nghệ đã được kiểm chứng (nếu có);
d) Dự kiến kế hoạch đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật để vận hành dây chuyền công
nghệ (nêu có);
d) Điều kién sử dụng công nghé;
e) Đánh giá sơ bộ tác động của công nghệ dén môi trường (nếu có);
&) Dự thảo hợp đồng chuyén giao công nghệ trong trường hợp góp vốn
bang công nghệ.
2. Trong giai đoạn quyet định đầu tư, nội dung giải trình về sử dụng công
nghệ trong hồ sơ dự
án đầu tư bao gom
a) Tên, xuất xứ, sơ đồ quy trình công nghệ; danh mục, tình trạng, thông số
kỹ thuật của máy móc, thiết bj trong dây chuyên công nghé;
b) Sản phẩm, tiêu chuẩn, chất lượng sản pham,
¢) Khả năng đáp ứng nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu cho dây chuyền
công nghệ;
d) Chương trình đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật dé vận hành dây chuyền công nghệ;
&) Chi phí đầu tư cho công nghệ, máy móc, thiết bi, đào tạo, hỗ trợ k¥ thuật.
Điều 17. Trình tự thẳm định hoặc có ý kiến về công nghệ dự án đầu tư
trong giai đoạn quyết định chủ trương đầu tư
Trình tự d1ậm định hoặc có ¥ kiến về công nghệ trong giai doan quyết
định chủ trương đầu tư thực hiện như sau:
1. Đối với dự
án đầu tư có sử dụng vén đầu tư công, trình tự thẩm định
công nghệ được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công;
2. Dm với dự án đầu tư quy định tại khoản 2 Điều 13 của Luật này thuộc
thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quo<> hội, trình tự thim định công
nghệ thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư;
3. Đối với du
án dau tư quy định tai điểm a khoản 2 Điều 13 của Luật
này thuộc thẩm quyen quyet định chủ trưorr1g đầu tư của Thủ tướng Chính phủ,
trong thời hạn 03 ngày làm việc k& từ ngày nhận đủ hồ sơ dự án đầu tư, cơ
quan đăng ký dau tư có trách nhiệm gửi hồ sơ dự án đầu tư đến Bộ Khoa học
và Công nghệ dé có ý kiến về công nghệ;

----- [Trang 11] -----

11
4. Đối với dy án đầu tư quy định tại điểm a khoản 2 Điều 13 của Luật
này không thuộc thẳm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc hội hoặc
Thủ t~ướngChín.h phủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc ké từ ngày nhận đủ hồ
sơ đự án đầu tư, cơ quan đăng ký đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ dự án đầu tư
đến cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân cấp
tỉnh đề có ý kiên về công nghệ;
5. Đối với du án đầu tư quy định tại điểm b khoản 2 Điều 13 của Luật
này thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phú,
trong thời hạn 0j ngày làm việc kê từ ngéy nhận đủ hô sơ dự án dau tư, cơ
quan đăng ký đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ dự án đầu tư đến Bộ quản lý
ngành, lĩnh vực để có ý kiến về công nghệ;
6. Đối với dự án đầu tư quy định tại điểm b khoản 2 Điều 13 của Luật này
không thuộc thdm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc hội hoặc Thủ
tướng Chính phủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kê từ ngày nhận đủ hỗ sơ dự án
đầu tư, cơ quan đăng ký đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ dự án đầu tư đến cơ quan
chuyên môn thuộc Uy ban nhân cấp tỉnh d& có ¥ kiến về công nghệ:
7. Thời hạn có ý kiến về công nghệ quy định tại Điều này là 15 ngày làm
việc ké từ ngày nhận đủ hô sơ.
Điều 18. Trình tự thẫm định hoặc có ý kiến về công nghệ dự án đầu tư
trong giai đoạn quyết định đầu tư
1. Trình tự thdm định hoặc có ý kiến về công nghệ trong giai đoạn quyết
định đầu tư đôi với dự án quy định tại điểm a khoản 3 Điều 13 của Luật này thực
hiện như sau:
a) Đối với dự án quan trọng quéc gia, trình tự thẩm định về công nghệ
thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư và đầu tư công;
b) Đối với dự án nhóm A, B, C sử dụng vốn ngân sách nhà nước, trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ dự án, cơ quan chuyên môn
về xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng có trách nhiệm gửi văn
bản kèm theo trích lục hồ sơ có liên quan đến cơ quan thục hiện chức năng quan
1y nhà nước cùng cấp về ngành, lĩnh vực dé có ¥ kiến về công nghé;
c) Đối với dự án nhóm A, B, C sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách và
vốn khác, chủ đầu tư gửi hồ sơ thiết kế cơ sở của dự án tới cơ quan chuyên môn
về xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng để thẳm định thiết kế cơ
sở, trừ việc thẳm định phần thiết ké công nghệ; đồng thời gửi tới cơ quan thực
hiện chức năng quản 1y nhà nước cùng cấp về ngành, lĩnh vực với cơ quan
chuyên môn về xây dựng để có ý kiến về thiết kế công nghệ.
Trường hợp cơ quan chuyên môn về xây dung đồng thời là cơ quan thực
hiện chức năng quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực thì cơ quan chuyên môn về
xây dựng thẩm định về thiết ké cơ sở bao gồm cả thiết kế công nghệ;

----- [Trang 12] -----

12
d) Thời gian có ý kiến vé công nghe là 20 ngày đối với dự
án nhóm A, 15
x1ga)J đối với dự án nhom B, 10 ngay đối với dự án nhom C kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ; trường hợp cần gia hạn thời gian có ý kiến về cong nghệ thì thời gian gla
hạn không quá thời hạn tương ứng quy định tại điểm này. Cơ quan có thim
quyen co trách nhiệm thong báo cho cơ quan chuyên môn về xây dựng hoặc chủ
đầu tư về việc gia hạn bằng văn bản và nêu rõ 1y do.
Trường hợp cơ quan chuyen môn về xây dựng đồng thời là cơ quan thực
hiện chức năng quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực thì thời hạn thdm định thiết
kế công nghệ ducrc tinh trong thoi han thẩm dinh thiết kế cơ sở theo quy định
của pháp luật về xây dựng.
2. Trình tự thẳm định công nghệ đối với dự án đầu tư quy định tại điểm b
khoản 3 Điều 13 của Luật này được thực hién theo quy dinh của pháp luật về
xây dựng.
3. Trình tự thim định công nghệ đối với dự
án đầu tư quy định tại điểm c
khoản 3 Điều 13 của Luật này được thực hiện theo quy định của pháp luật về
đầu tư công.
Điều 19. Nội dung thẫm định hoặc có ý kiến về công nghệ dự án đầu tư
1. Nội dung thẩm định hoặc có ý kiến về công nghệ trong giai đoạn quyét
định chủ trương đầu tư được quy định như sau:
a) Sự phù hợp của phương án công nghệ được lựa chọn;
b) Việc kiểm chứng sử dụng công nghệ tại các quốc gìa phát trién (néu có);
e) Việc đào tao, hỗ trợ kỹ thuật cho vận hành dây chuyền công nghệ của
dự án dau tư (nêu có);
d) Việc đáp ứng các điều kiện sử dụng công nghệ;
đ) Sơ bộ tác động ảnh hưởng của công nghệ đến môi trường;
e) Dự thảo hợp đồng d1uyển giao công nghệ (nếu có);
g) Đối vớ1 dự án đầu tư trong khu công nghệ cao, nội dung thẩm định
hoặc có ý kiến về công nghệ thực hiện theo quy định tại khoản này và đáp ứng
các tiêu chí, tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật về công nghệ cao.
2. Nội dung thẩm định hoặc có ¥ kiến về công nghệ trong giai đoạn quyết
định đầu tư được quy định như sau:
a) Sự phù hợp của cong nghệ, máy móc, thiết bị với phucmg án được lựa
chọn trong giai đoạn quyết định chủ trương đầu tư; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật và quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Sản phém, tiêu chuẩn, chất lượng sản phém;
c) Su phù hợp, kha năng đáp ứng nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu cho việc
vận hành công nghệ, máy móc, thiết bi;

----- [Trang 13] -----

13
d) Chương tr’inh đào tao, hỗ trợ kỹ thuật @ vận hành dây chuyén công
nghệ, máy móc, thiét bị;
d) Chi phí đầu tư cho công nghệ, máy móc, thiết bị, đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật.
Điều 20. Thực hiện thim dinh hoặc iy ý kiến về công nghệ dự án đầu tư
Ñ
1. Cơ quan dỂ thẩm quyền thim dm.h hgéc có ý kiến về công nghệ dự án
dau tư thực fflệụ tham dinh hoặc có ý kiên về công nghệ dự án đầu tư; trường
hợp cần tham van chuyên môn thì thực hién thông qua các hình thức sau đây:
a) Hội Ổng tư vấn khoa học và công nghệ;
b) Ly ¥ kién tổ chức, chuyên gia tư vấn độc lập.
2. Hội dbng tư vấn do cơ quan chủ trì có ý kién về cong nghệ quyết định
thành lập. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc dân chủ, khách quan, trung thực,
tuân thủ pháp luật và đạo đức nghề nghiệp. Hội dong tư vấn chịu trách nhiệm về
kết luận và kiến nghị trước cơ quan thành lập hội đồng. Kết luận và kiến nghị
của hội đồng phải được lập thành văn bản.
3. Thành viên hội đồng tư vấn chịu trách nhiệm trước pháp luật về ý kiến
của mình và glu bí mật thông tin lién quan đến dự án đầu tư. Ý kiến của các
thành viên hội đồng phải được lập thành văn bản.
4. Kinh phí tổ chức lấy ý kiến về công nghệ trong dự án đầu tư được thực
hiện như sau:
a) Trong giai đoạn quyét định chủ trương đầu tư được bảo đảm béng ngân
sách nhà nước;
b) Trong giai đoạn quyết định đầu tư do chủ đầu tư chịu trách nhiệm và
được tính trong tông mức dau tư.
Điều 21. Kiếm tra, giám sát công nghệ trong dự án đầu tư và dmyễn
giao công nghệ
1. Việc ứng dụng và chuyén giao công nghệ trong dự án đầu tư theo quy
định tại Điều 13 của Luật này phải được kiểm tra, giám sát trong quá trinh triển
khai, thực hiện.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với cơ quan qua.n lý nhà nước chuyen nganh để kiểm tra, giám sát công nghệ
trong dự án đầu tư cùng với việc kiểm tra, giám sát đầu tư theo quy định của
pháp luật.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ có trách nhiệm
chủ trì, phm hợp với các co quan có liên quan kiểm tra hoạt động chuyen giao
công nghệ trong các trường hop sau đây:
a) Theo kế hoạch;
b) Khx có đấu hiệu vi pham về ứng dyng, chuyển giao công nghệ trong
quá trình triển khai, thực hiện dự án đầu tư và hoạt động chuyển giao công nghệ.

----- [Trang 14] -----

14
Chương JJJ
HỢP PONG CHUYEN GIAO CÔNG NGHỆ
Điều 22. Giao kết và thực hiện hợp fflỀng ffluyễn giao công nghệ
1. Việc giao kết hợp đồng chuyển giao công nghệ phải được lập thành văn
bản hoặc hình thức khác được coi là giao dịch bằng văn bản theo quy định của
Bộ luật Dân sự. Văn bản hợp đồng phải được các bên ký, đóng dấu (neu có); ký,
đóng dấu giáp lai (nếu có) vào các trang của hợp đồng, phụ lục hợp đồng.
2. Ngôn ngữ trong hợp đồng chuyen giao công nghệ do các bên thỏa thuận.
3. Hợp đồng chuyển giao công nghệ được giao kết và thực hiện theo quy
định của Luật này, Bộ luật Dân sy, Luật Thương mại, Luật Sở hữu trí tuệ, Luật
Cạnh tranh và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 23. Nội dung hợp đồng d1uyển giao công nghệ
1. Tên công nghệ được d1uyển giao.
2. Đối tượng công nghe được chuyen giao, sản pham do công nghệ tạo ra,
tiêu chuẩn, chắt lượng sản phẩm.
3. Chuyển nhượng quyen sở hữu, chuyén giao quyền sử dụng công nghệ.
4. Phương thức chuyén giao công nghệ.
5. Quyền và nghĩa vụ của các bên.
6. Giá, phương thức thanh toán.
7. Thời hạn, thời điểm có hiệu lực của hợp đồng.
8. Khái niệm, thuật ngữ sử dụng trong hợp đồng (nếu có).
9. Kế hoạch, tién độ <›h1.\yểrx giao công nghệ, địa điểm thực hiện chuyén
giao công nghệ.
10. Trách nhiệm bảo hành công nghệ được chuyén giao.
11. Phạt vi pham hợp đồng.
12. Trách nhiệm do vi phạm hợp đồng.
13. Cơ quan giải quyết tranh chấp.
14. Nội dung khác do các bên thỏa thuận.
Điều 24. Thời hạn thực hiện và thời điểm có hiệu lực của hợp đồng
chuyén giao công nghệ
1. Thời hạn thực hiện hợp đồng chuyén giao công nghệ do các bên thỏa thuận.
2. Thời điểm có hiệu lực của hợp đồng chuyen giao công nghệ do các bên
thỏa thuận; trường hợp các bên không thỏa thuận về thời điểm có hiệu lực của

----- [Trang 15] -----

15
hợp đồng thì thời điểm có hiệu lực của hợp đồng là thời điểm giao kết, trừ
trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Hợp dong chuyen giao công nghệ hạn chế chuyén giao có hiệu lực từ
thời điểm được cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ.
Hợp dong chuyen giao S;ong nghé thuộc trường hợp đăng ky theo quy
cĩmh tại khoản 1 và khoản 2 Điều 31 của Luật này có hiệu lực từ thời điểm được
cap Glay chứng nhận dang ky chuyén giao công nghệ; trường hợp gia hạn, sửa
đổi, bổ sung thì hop dong gia han sửa đổi, bd sung có hiệu lực từ thời điểm cơ
quan nhà quoc có thim quyén cap Giấy chứng nhận đăng ky gia hạn, sửa đổi, bd
sung chuyén giao công nghệ.
Điều 25. Quyền và nghĩa vy của bên giao công nghệ
1. Bên giao công nghệ có quyE”ẹ11 sau đây:
a) Yêu cầu bên nhận công nghệ thực hiện đúng cam kết trong hợp đồng;
b) Được thanh toán đầy đủ và hưởng quyểx-L, lợi ích khác theo thỏa thuận
trong hợp dong;
¢) Được thuê tổ chức, cá nhân thực hiện dich vụ chuyển giao công nghệ
theo quy định của pháp luật;
d) Yêu cầu cơ quan có thzấ.rn quyền bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp liên
quan dén công nghệ được chuyên giao;
d) Yêu cầu bên nhận công nghệ áp dụng biện pháp khắc phục, bồi thường
thiệt hại trong trường hợp bên nhận công nghệ không thực hiện đúng nghĩa vụ
quy định trong hợp đông, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
e) Các cluyển khác theo quy định của pháp luật.
2. Bên giao công nghệ có nghĩa vụ sau đây:
_
a) Bảo đám quyén chuyén giao công nghệ là hợp pháp va không bị hạn
chế bởi bên thứ ba, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
b) Thực hiện đúng cam két trong hợp đồng; bồi thường thiệt hại cho bên
nhận công nghệ, bên thứ ba do vi phạm hợp dong;
c) Giữ bí mật thông tin về công nghệ và thông tin khác trong quá trình
đàm phán, ký kết, thực hiện hợp đồng chuyén giao công nghệ theo thỏa thuận;
d) Thông báo cho bên nhan công nghệ va thực hiện các biện pháp thích hợp
khi phát hiện có khó khăn về kỹ thuật của công nghệ được chuyen giao làm cho
kết quả chuyén giao công nghệ có khả năng không đúng cam kết trong hợp đồng;
đ) Đề nghị cấp Giấy phep chuyen giao công nghệ trong trường hợp
chuyển giao công nghệ hạn chế chuyển giao từ Việt Nam ra nước ngoài, trừ
trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
e) Thực hiện nghĩa vụ về tài chính, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 16] -----

16
Điều 26. Quyền va nghĩa vy của bén nhận công nghệ
1. Bên nhận công nghệ có quyền sau đây:
a) Yéu cầu bên giao công nghệ thực hiện đúng cam kết trong hợp dong;
b) Yêu cầu cơ quan có †.qhấm quyền bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp liên
quan đến công nghệ được chuyên giao;
¢) Được thuê tổ chức, cá nhân thực hiện dịch vụ chuyển giao công nghệ
theo quy định của pháp luật;
d) Yêu cầu bên giao công nghệ áp dụng biện pháp khắc phục, bồi thường
thiệt hại trong trường hợp bên giao công nghệ không thực hiện đúng nghĩa vụ
quy định trong hợp đồng, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
đ) Các quyển khác theo quy định của pháp luật.
2. Bên nhận công nghệ có nghĩa vụ sau đây:
a) Thực hiện đúng cam kết trong hợp đồng; bồi thường thiệt hại cho bên
giao công nghệ, bên thứ ba do vi phạm hợp dong;
b) Giữ bí mật thông tin Vé‘cf)ng nghệ va thông tin khác trong quá trình
đàm phán, ký kết, thực hiện hợp đồng chuyên giao công nghệ theo thỏa thuận;
c) Đề nghị cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ trong trường hợp
chuyển giao công nghệ hạn chế chuyển giao từ nước ngoài vào Việt Nam, trừ
trường hợp các bên có thỏa thuận khác;
d) Thực hiện nghĩa vụ về tài chính, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 27. Giá, phương thức thanh todn chuyén giao công nghệ
1. Giá công nghệ chuyén giao do các bén thỏa thuận.
2. Việc thanh toán được thực hiện bằng phương thức sau đây:
a) Trả một lần hoặc nhiều lần bằng tiền hoặc hàng hóa;
b) Chuyén giá trị công nghệ thanh vốn góp vào dự án đầu tư hoặc vào vốn
của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Trả theo phần trăm (%) giá bán tịnh;
d) Trã theo phần trăm (%) doanh thu thuần;
đ) Trả theo phần trăm (%) lợi nhuận trước thuế của bên nhan;
¢) Phương thức thanh toán khác do các bên thỏa thuận.
3. Giá công nghệ c}}uyén giao phải được kiểm toán và thực hiện theo quy
định của pháp luật về thuế và giá trong trường hợp sau đây:
a) Giữa các bên mà một hoặc nhiều bên có vốn nhà nước;
b) Giữa các bên có quan hệ theo mô hình công ty mẹ - công ty con;
¢) Giữa các bên có quan hệ lién kết theo quy định của pháp luật về thuế.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

----- [Trang 17] -----

17
Điều 28. Chuyén giao công nghệ hạn ché chuyén giao
1. Tổ chức, cá nhân chuyén giao công nghệ hạn chế dxuyền giao quy định
tại Điều 10 của Luật này phải thực hiện thủ tục đề nghị cấp Giấy phép chuyển
giao công nghệ.
2. Việc cấp Giấy phép chuyén giao công nghệ được thực hién theo trình tự
sau đây:
a) Chấp thuận chuyén giao công nghệ.
_..
Đối với chuyén giao công nghệ của dự án đầu tư đã được thẩm định, lấy ý
kién công nghệ trong giai đoạn quyêt định chủ trương đầu tư hoặc quyết định
đầu tư thì không phải châp thuận chuyén giao công nghệ;
b) Cắp Gidy phép chuyén giao công nghệ.
3. Hang năm, bên nhận công nghe trong trường hợp chuyen giao công
nghệ từ nước ngoài vào Việt Nam, chuyén giao công nghệ trong nước; bên giao
công nghệ trong trường hợp chuyén giao công nghệ từ Việt Nam ra nước ngoài
phải thực hiện báo cáo việc thực hiện hợp đồng chuyén giao công nghệ theo quy
định của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 29. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chấp thuận chuyén giao công nghệ
1. Hồ sơ đề nghị chấp thuận chuyển giao công nghệ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị chấp thuận chuyén giao công nghé;
b) Văn bản về tư cách pháp lý của bên đề nghi;
¢) Tài liệu giải trình về công nghệ;
d) Tai liệu giải trình về điều kiện sử dụng công nghệ theo quy định của
pháp luật;
đ) Tài liệu giải trình về việc phù hợp với quy định của pháp luật về tiêu
chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật.
2. Tổ chức, cá nhân chuyen giao công nghệ hạn chế chuyen giao gửi hồ sơ
đến B
Khoa học và Công nghệ để đề nghị chấp thuận chuyén giao công nghệ.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa
học và Công nghệ có trach nhiệm xem xét hồ sơ; mrơng hợp hd sơ không đầy
đủ thì có văn bản đề nghị tổ chức, cá nhân bd sung hồ sơ theo quy định.
4. Trong thời hạn 30 ngày k& từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Khoa
học và Công nghệ chủ trì phối hợp với Bộ, ngành có liên quan ra văn bản chap
thuận chuyén giao công nghệ; trường hop không chấp thuận thì phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
5. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành mau văn bản đề nghi
chấp thuận chuyển giao công nghệ, mẫu tài liệu giải trinh về công nghệ.

----- [Trang 18] -----

18
Điều 30. Hồ sơ, trình tự, thú tục cấp Giấy phép chuyén giao công nghệ
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép chuyén giao công nghệ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ, trong đó ghi rõ
cam kết trách nhiệm của các bên bảo đảm nội dung hợp đồng tuân thủ các quy
định của pháp luật có liên quan;
b) Văn bản về tư cách pháp lý của các bên trong hợp đồng chuyển giao
công nghệ;
¢) Ban gốc bằng tiếng Việt hoặc bản sao có chng thực hợp đồng chuyén
giao công nghe trường hợp không có hợp đồng bằng tiếng Việt thi phải có bản
dịch sang tiếng Việt và được công chứng hoặc chứng thực;
d) Danh mục tài liệu công nghệ, máy móc, thiết bị (neu có) kèm theo hợp
đồng chuyén giao công nghệ;
đ) Bản sao có chứng thực văn bằng bảo hộ các đối tượng sở hữu trí tuệ
(nêu có);
9 Tiêu chuẩn, chất lượng sản ự1ẩm, dịch vụ do ứng dụng công nghệ
chuyên giao;
g) Giải trình về điều kiện sử dụng công nghệ;
h) Văn bản thdm định giá công nghệ được chuyển giao trong trường hợp
bên nhận chuyển giao công nghệ sử dụng vốn nhà nước.
2. Sau khi nhận được văn bản chấp thuan của Bộ Khoa học va Công nghệ,
tổ chức, cá nhân chuyển giao công nghệ tiến hành ký kết hợp đồng chuyen giao
công nghệ.
3. Trong thời hạn 60 ngày Kké từ ngay ky ket hop đồng chuyen giao công
nghệ, bên có ng}ua vụ thực hiện việc đề nghị cấp G1zay phép chuyển giao công
nghệ gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ đến Bộ
Khoa học và Công nghệ.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc k& từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Khoa
học và Công nghệ có trach nhiệm xem xét hồ sơ; trường hợp hồ sơ không đầy
đủ thì có văn bản đề nghị tổ chức, cá nhân sửa đổi, bổ sung hồ sơ theo quy định.
Trong thời han 60 ngay kể từ ngày co văn bản yêu cầu sửa đổi, bd sung,
các bên sửa đổi, bd sung hồ sơ theo yêu cầu hoặc có văn bản đề nghị gia hạn
thời gian việc sửa đổi, bd sung. Thời gian gia hạn không quá 60 ngày, hết thời
hạn này, nếu các bên không sửa dbi, bo sung hồ sơ theo yeu cầu thì Bộ Khoa
học và Công nghệ ra thông báo từ chối cấp Gidy phép chuyên giao công nghệ và
trả lại hồ sơ nếu có yêu cầu.
5. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Khoa
học và Công nghệ có trách nhlem thẩm định va cấp Giấy phep chuyen giao
công nghệ; trường hop từ chối cấp Gidy phép thì phải trả 161 bằng văn bản và
néu rõ 1y do.

----- [Trang 19] -----

19
6. Trường hợp cần thay đổi nội dung ghi trong Giấy phép chuyển giao
công nghệ thì phải đề nghị cấp Giấy phép mới.
:
7. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Cotx~g ng11Iẹ ban hành g1ẫu văn bản đề nghị
cập Giây phép chuyên giao công nghệ, mẫu Giây phép chuyên giao công nghệ.
Điều 31. Đăng ký chuyễn giao công nghệ
1. Hợp đồng chuyén giao c@ng nghệ va phần chuyển giao công nghệ quy
định tại khoản 2 Điều 5 của Luật này thuộc mot trong những trường hợp sau day
phải đăng. ky với cơ quan quản [y nhà nước về khoa học và cong nghệ, trừ công
nghệ hạn chế chuyén giao đã được cấp Giấy phép chuyén giao công nghệ:
a) Chuyén giao công nghệ từ nước ngoài vào Việt Nam;
b) Chuyén giao công nghệ từ Việt Nam ra nước 1-Ag<›zli'
c) Chuyen giao công nghệ trong nước có sử dung vốn nhà nước hoặc ngan
sách nhà nước, trừ trường hop đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ky két qua
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Nhà nước khuyén khích tổ chức, cá nhân đăng ky hợp đồng chqyén giao
công nghệ không thuộc trường hợp phải đăng ký quy định tai khoán 1 Điều này.
3. Hồ sơ đăng ký chuyển giao công nghệ bao gồm:
a) Văn bản đề ngl'u đăng ky chuyen giao công nghệ, trong đó ghi rõ cam
kết trách nhiệm của các bên bảo dam nội dung hợp đồng tuân thủ các quy định
của pháp luật có liên quan;
b) Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực văn bản giao kết chuyển giao
công ngl1e thể hiện nội dung theo quy định tại Điều 23 của Luật này; trường hợp
không có văn bản giao kết bằng tiếng Việt thì phải có bản dịch sang tiếng Việt
và được công chứng hoặc chứng thực.
4. Trong thời hạn 90 ngày ké từ ngzìy ký văn bản giao kết chuyển giao
công nghệ, bên có nghĩa vụ thực hiện việc đăng ky chuyển giao công nghệ gửi
01 bộ hồ sơ đến cơ quan t thực hiện chức năng quản lý nhà nước về khoa học và
công nghệ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyen giao công nghệ.
5. Trong thời hạn 05 ngay làm việc ké từ ngày nhận được bồ sơ đầy đủ, cơ
quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ có thẩm
quyén xem xét, cấp Glay chứng nhận đăng ký chuyen giao công nghệ; trường
hợp từ chối phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ 1y do.
6. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về khoa học và công
nghệ từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyén giao công nghệ trong trường
hợp sau đây:
a) Hợp đồng chuyén giao công nghệ hạn ché chuyén giao;
b) Hợp đồng không có đối tượng công nghệ, nội dung chuyển giao công nghệ;
¢) Nội dung hợp đồng trái với quy định của Luật này.
7. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

----- [Trang 20] -----

20
Điều 32. Hiệu lực Giấy phép chuyén giao công nghệ, Giấy chứng nhận
đăng ký chuyén giao công nghệ
1. Giấy phép chuyển glao công nghe Giấy chứng nhận đăng ký chuyen
giao công nghệ có hiệu lực kể từ ngày cấp.
2. Cơ quan cap Giấy phép chuyen glao công nghệ, Giấy chu'ng nhận dang
ký chuyển giao cong nghệ có thẩm quyen hủy bỏ hiệu lực Giấy phép chuyen
giao công nghệ, Gidy chứng nhận đăng ky chuyển giao công nghệ trong trường
hợp sau đây:
a) Vi phạm nội dung trong Giấy phép chuyen giao công nghệ hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký chuyen giao công nghệ;
b) Giả mạo hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép chuyển giao công nghệ hoặc
đăng ký chuyên giao công nghệ;
¢) Theo đề nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyén trong trường hợp vi
phạm pháp luật có liên quan.
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký
chuyen glao công nghé va được huc1r1g hỗ trợ, ưu đãi theo quy dinh của pháp
luật ma Giấy chứng nhận đăng ký chuyen giao công nghệ bi hủy bỏ hiệu lực thì
phải hoan trả Nhà nước các khoản hỗ trợ, ưu đãi đã được nhận theo quy định của
Chính phủ.
Điều 33. Gia hạn, sứa đỗi, bỗ sung nội dung chuyén giao công nghệ
1. Các bên có thỏa thuận gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung chuyén giao
công nghé đã được cap Gidly chứng nhận đăng ký thì phải gửi hồ sơ quy định tại
khoản 2 Điều này den cơ quan đã cấp Gidy chứng nhận đăng ký chuyen giao
công nghệ dé được cấp Gidy chứng nhận đăng ky gia hạn, sửa đổi, bỗ sung nội
dung chuyen giao công nghệ.
2. Hồ sơ đăng ký gia hạn, sửa đổi, bd sung nội dung chuyển giao công
nghệ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị đăng ký gia hạn, sửa đối, bổ sung nội dung chuyển
giao công nghé;
b) Bản gốc bằng tiếng Việt hoặc bản sao có chứng thực văn bản gia hạn,
sửa đổi, bd sung; trường hợp không có văn bản bằng tiếng Việt thì phải có bản
dich sang tleng Việt va được công chứng hoặc chúng thục.
3. Trình tự, thủ tục gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung chuyén giao công
nghệ được thực hiện theo quy định tại các khoản 4, 5 và 6 Điều 31 của Luật này.
4. Bộ truong Bộ Khoa hoc và Cong nghệ ban hành mẫu van bản đề nghị
gia hạn, sửa dỗi, bd sung nội dung chuyén giao cong nghệ, mẫu Giấy chứng
nhận đăng ký gia han, sửa đổi, b sung nội dung chuyển giao công nghệ.

----- [Trang 21] -----

21
ìỡỉr"Ảều 34. Nghĩa vụ bảo mật trong việc cấp Giấy phép chuyén giao công
nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký chuyén giao công nghệ
Cơ quan, cá nhân có trách nhiệm trong việc cap Giấy 1Jhep chuyển gxao
công nghệ, Gidy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ có trách nhiệm giữ
bí mật thông tin hồ sơ.
Chương IV
BIỆN PHÁP KHUYEN KHÍCH CHUYEN GIAO CÔNG NGHỆ,
PHÁT TRIEN THỊ TRƯỜNG KHOA HQC VA CONG NGHỆ
Mục1
THÚC DAY ỨNG DỤNG, ĐÔI MỚI CÔNG NGHỆ
Điều 35. Hỗ trợ, khuyến khích doanh nghiệp ứng dụng, đổi mới công nghệ
1. Nhà nước hỗ trợ doanh nghiệp có dự án thuộc địa ban, lĩnh vực ưu đãi đầu
tư thực hiện hoạt động chuyên giao công nghệ với tô chức khoa học và công nghệ.
2. Doanh nghiệp được sử dụng quỹ phát triển khoa học và cong nghe của
doanh nghiệp để đầu tư, đối ứng vốn, nhận vốn đối ứng đầu tư cho đỗi mới công
nghệ, ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghlep khoa học va công nghệ, khởi
nghiệp sáng tạo, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển oong
nghệ của mình và thực hiện nội dung chi khác theo quy định của pháp luật vé
khoa học và công nghệ.
3. Quyền sở hữu, quyen sử dung, quyen khác phát sinh từ kết quả nghién
cứu khoa học và phát trién cong nghệ, đôi tượng sở hữu trí tuệ có thê xác định
được giá trị là quyén tài sản.
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ, Quỹ Đồi mới công nghệ quốc gia,
tổ chức tín dụng được nhận quyền tài sản quy định tại khoản này để bảo đảm
cho giao dịch vay vốn đầu tư cho các dự
án khoa học và công nghệ, khởi nghiệp
sáng tạo, phát triển sản xuất, kinh doanh từ kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ.
4. Nhà nước khuyến kh1<:h các hình thức hop tác giữa doanh nghiệp với
cơ quan, tổ chức, cá nhân để men khai các dự
an đầu tư đối mới công nghệ, khởi
nghiệp sáng tạo, phát triển két cầu hạ tằng phục vụ phát triển khoa học và công
nghệ, hoạt động nghiên cứu chung.
5. Doanh nghiệp đầu tư cho cơ sở vật chất - kỹ thuật hoạt động giải mã
công nghệ, tổ chức, cá nhân thuc hiện việc giải mã công nghệ được hưởng các
ưu đãi sau đây:
a) Hỗ trợ vốn, bao lãnh vay vốn, hỗ trợ lãi suất vay vốn từ Quỹ Đỗi mới
công nghệ quốc gia, tổ chức tin dung;

----- [Trang 22] -----

22
b) Các hỗ trợ, ưu đãi khác theo quy định của Luật này và quy định khác
của pháp luật có liên quan.
6. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghe nghiệp
theo chức năng nhiệm vụ của mình tạo điều kiện thuận lợi cho việc chuyén giao
công nghệ cho tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp.
7. Chính phủ quy định chi tiét Điều nay.
Điều 36. Thúc diy thương mại hóa kết quả nghién cứu khoa học và
phát trién công nghệ
1. Kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ thuộc tài sản
công được quan lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài
sản công.
2. Kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được Nhà nước
hỗ trợ kinh phí thì việc giao quyền sở hữu được thực hiện như sau:
a) Trường ho’p Nha nước hỗ trợ kJnh phí thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ cho tổ chức đầu tư cơ sở vật chất
- kỹ thuật, tài
chính, đong thời là tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ ngh1ex'l cứu khoa học và
phát triển công nghệ thì Nhà nước giao quycẹn sở hữu két qua nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ cho tổ chức đó;
b) Trường hợp Nhà nước hỗ trợ kinh phí thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ trên cơ sở hợp tác giữa tổ chức đầu tư cơ sở
vật chất
-
- kỹ thuật, tài chính và tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ thì Nhà nước
giao quyerA sở hữu kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ theo
thỏa thuận giữa các bên.
3. Việc phân chla lợi nhuận thu được từ thương mại hóa kết quả nghiên
cứu khoa học và phát trién công nghệ được tạo ra bằng ngân sách nhà nước phải
bảo đảm lợi ích của chủ sở hữu, tác giả, tổ chức chủ trì, tổ chức trung gian, tổ
chức, cá nhân tham gia thương mại hóa kết qua nghién cứu khoa học và phát
triển công nghệ theo quy định của pháp luật có liên quan.
4. Tổ chức, cá nhân tự đầu tư nghiên cứu khoa học và phát triển cong
nghé sau khi có kết quả được chuyen giao, ứng dung hiệu quả trong thực tiễn,
được cơ quan quén lý nhà nước về khoa học và công nghca công nhận thì được
hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước; n~ường hợp kết quả có ý nghĩa quan trọng
đối với sự phát triển kinh tế - x4 hội và quốc phòng, an ninh thì Nhà nước sẽ
xem xét mua kết quả đó.
Cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghe có trách nhiệm tổ
chức thu thập, đánh giá, lựa chọn, công nhận, công bố kết quả nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ phục vụ nhu cầu dm mới sáng tạo của tổ chức, cá
nhân trong các ngành, nghề, lĩnh vực theo phân cấp quản lý.
5. Tổ chức khoa học và công nghệ sở hữu ket quả nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ có hoạt động liên kết với tổ chức ứng dụng, chuyển giao

----- [Trang 23] -----

23
công nghệ địa phương được hỗ trợ từ ngân sách nhà nước dành cho khoa học và
công nghệ để hoàn thiện kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
phù hợp đặc thù của địa phương.
6. Cá nhân thuộc các cơ sở nghiên cứu, cơ sở giáo dục đại học thực hiện
hoạt động nghiên cứu chuyên giao, ứng dụng, đôi mới cong nghệ tại các cơ sở
sản xuất, kinh doanh được hỗ trợ từ ngân sách nhà nước dành cho khoa học và
công nghệ, từ nguon hợp pháp khác.
7. Việc quản lý và sử dụng tài sản trang bị dé thực hiện nhiệm vụ khoa
học wề công nghệ sau khi kết thúc nhiệm vụ được xử lý theo quy định của pháp
luật vé quản lý tai sản công.
8. Nhà nước tạo điều kiện thuận loi trong việc xác lập quyền sở hữu công
nghiệp, công nhận, đăng ký lưu hành sản pham mới, công nghé mới cho tổ chuc
cá nhan thực hiện thương mại hóa két qua nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ, chuyén giao công nghệ.
9. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 37. Chương trình Đỗi mới công nghệ quốc gia
1. Chương trình Đổi mới công nghệ quốc gia nhằm thực hiện mục tiêu
sau đây:
a) Nâng cao năng lực công nghệ quốc gia, hiệu qua hoạt động chuyén giao
công nghệ;
b) Phục vụ phát triển sản phẩm quốc gia, trọng điểm, chủ lực;
¢) Tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp nhỏ và vua ứng dụng công
nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, đôi
mới công nghệ;
d) Tăng cường rxgu<À›1'1 lực công nghệ tại vùng nông thôn, miền núi, địa ban
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn.
2. Căn cứ vào nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong từng
thời kỳ, Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phu có liên quan xây dlmg, trình Thủ tướng Chinh phủ phé
duyệt Chương trình Đổi mới công nghệ quốc gia.
Điều 38. Quỹ Đỗi mới công nghệ quốc gia
1. Quỹ Đồi mới công nghệ quốc gia được thành lập nhằm thực hiện mục
đích sau đây:
a) Hỗ trợ doanh nghiệp chuyen gxao đổi mới, hoàn thién công nghệ được
khuyến khích chuyen giao quy định tại Điều 9 của Luật này;
b) Thúc đẩy Vlec chuyén giao công nghe phục vụ phat triển nông nghiệp &
vùng nông thôn, miền núi, địa ban có điều kiện kinh tế
- xã hội khó khăn, đặc
biệt khó khăn;

----- [Trang 24] -----

24
c) Hỗ trợ ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công
nghệ, giải mã công nghệ;
d) Hỗ trợ đào tạo nhân lực khoa học và công nghệ phục vụ việc chuyén
giao, đổi mới, hoàn thién công nghệ.
2. Quỹ Pbi mới công nghệ quốc gia hỗ trợ thông qua các hình thức sau đây:
a) Cho vay ưu đãi;
b) Hỗ trợ lãi suất vay;
c)Bảo lanh để vay vốn;
d) Hỗ trợ vốn.
3. Quỹ Đồi mới công nghệ quốc gia được hình thành từ các nguồn sau đây:
a) Đóng góp tự nguyện của tổ chức, ¢4 nhân trong nước, th chức, cá nhân
nước ngoài;
b) Lãi của vốn vay;
c) Hỗ trợ vén điều lệ từ ngân sách nhà nước;
d) Các r1gucẨJn hợp pháp khác.
4. Thủ tướng Chính phủ quyét định việc thanh lập, quản Iy, sử dụng Quỹ
Đỗi mới công nghệ quốc gia.
Điều 39. Chính sách thuế để thúc đẩy hoạt động chuyén giao, ứng
dụng, dbi mới công nghệ
Những đối tượng sau đây được hưởng ưu đãi theo quy định của pháp luật
về thuế:
:
1. Máy móc, thiết bị, phụ tùng, vật tư, vật mẫu, công nghệ trong nước
chưa tạo ra được nhập khẩu để sử dụng trực ũểp vào hoạt động nghiên cứu và
phát triển, giải mã, đổi mới công nghệ, chuyển giao công nghé; tài liệu, sách báo
khoa học phục vụ hoạt động khởi nghiệp sáng tạo, phát triển doanh nghiệp khoa
học và công nghệ:
2. Cơ sở ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công
nghệ, tổ chức, cá nhân đầu tư và hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo; tô chức trung gian
của thị trường khoa học và công nghệ có thu nhập từ hoạt động cung ứng dịch
vụ chuyén giao công nghệ;
3. Tổ chức, cá nhân chuyén giao công nghệ từ Việt Nam ra nước ngoài; tổ
chức, cá nhân thực hién hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ,
chuyển giao công nghệ, giải mã công nghệ tại doanh nghi
4. Tổ chức, cá nhân chuyén giao công nghệ khuyến khích chuyển giao.

----- [Trang 25] -----

25
Điều 40. Phát triễn công nghệ tạo ra và hoàn thiện các sản phẩm quốc
gia, trọng điểm, chủ lực
1. Ưu tiên c,huyén giao công nghệ để tạo ra các sản. phém c1uc'ẫc gìa, trọng
điểm, chủ lực từ kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ trong nước.
:
2. Khuyến khích phát triển các công nghệ tạo ra và hoàn thiện sản lJhẩtIx
quốc gia, trọng điểm, chủ lực có khả năng cạnh tranh trên thị trường trong nước
và ngoài nước.
3. Nhà nước có chính sách và biện pháp đẩy mạnh việc hoàn thiện thiết kế,
chế tạo máy móc, thiết bị do Việt Nam tạo ra đủ sức cạnh tranh trên thị trường.
4. Doanh nghiệp, tổ chức chuyén giao, ứng dụng và hoàn thiện công nghệ
tạo ra sản phẩm quốc gia, trọng điểm, chủ lực được hưởng ưu đãi theo quy định
của pháp luật.
5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Mục2
PHAT TRIEN THỊ TRƯỜNG KHOA HỌC VA CÔNG NGHỆ
Điều 41. Biện pháp phát triển thị trường khoa học và công nghệ
1. Nhà nước có chính sách và biện pháp hỗ trợ, đầu tư từ ngân sách nhà
nước dành cho khoa học và công nghệ và huy động các nguồn vén hợp pháp khác
để phat triển thị mmng khoa học và cong nghệ thông qua các hoạt động phát triển
nguon cung, nguôn cầu oong nghé va tổ chức trung gian của thi trường khoa học
và công nghệ quy định tại Điều 42 và Điều 43 của Luật này.
2. Căn cứ vào nhiệm vụ phát triển kinh tế
- xã hội của đất nước trong từng
thời kỳ, Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ, cơ quan ngang Bộ
có liên quan xây dựng, trinh Thủ tuéng Cthh phủ phé duyệt chương trình đ
phát triển thị trường khoa học và công nghệ quo<: gia.
Điều 42. Phát triển nguon cung, nguon cầu của thi trường khoa học và
công nghệ
Phát triển ngudn cung, nguồn cầu của thị trường khoa học và công nghệ
thông qua các hoạt động sau đây:
1. Nhập khẩu, giải mã, làm chủ công nghệ cao, công nghệ tiên tién, cong
nghệ sach phục vụ mục tiêu chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh té -
xã hội của quốc gia, ngành, vùng, địa phương;
2. Mua, nghlen cứu hoan thién sáng ché, sáng kiến đã được
áp dung hiệu quả
ở quy mô nhỏ đề chuyển giao cho doanh nghiệp
áp dụng, phd biến cho công chúng:

----- [Trang 26] -----

26
.3 Thúc đầy việc khai thác, sử dung kết quả nghiên cứu khoa học và phát
trién công nghệ, ¥ tưởng công nghệ phục vụ doanh nghiệp khoa học và công
nghệ,. doanh rlghiép công nghệ cao, cá nhân, nhóm cá nhân khởi nghiệp sáng
tạo, tổ chức hỗ trợ đôi mới sáng tạo, hô trợ khởi nghiệp sáng tạo, cơ sở ươm tạo
công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, ươm tạo doanh
nghiệp công nghệ cao;
_ 4. Đánh giá, thẳm định công nghệ mới, sản phẩm mới tạo ra tại Việt Nam
từ kết quả nghiên cứu khoa học và phát triện công nghé có giá, chat lượng tương
đương với công nghệ, sản phẩm nhập khẩu dé khuyén khích sử dụng trong dựán
đầu tư có sử dụng ngân sách nhà nước, ưu tiên trong dau thầu mua săm, cung
cấp sản phâm, dịch vụ công;
5. Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực hấp thụ, làm chủ công nghệ của
doanh nghiệp; thương mại hóa kêt quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ; liên kết, hợp tác trao đổi nhân lực khoa học và công nghệ giữa cơ sở
nghiên cứu, cơ sở đào tạo với cơ sở sản xuất, kinh doanh;
6. Khai thác, cung cérp,théng tin công nghệ cho c}oanh nghiệp, uỂ› chức
hiệp hội của doanh nghiệp, jõ o‘h\'xc hiép h(:)i ngành nghề, hop tác xã, tô chức
dich vụ sở hữu trí tuệ, xúc tiền đầu tư, xúc tién thương mai;
.
7. Chinh phủ quy định chi tiết Diéu này.
Điều 43. Phát triển tổ chức trung gian của thi trường khoa học và
công nghệ
L Tổ chức trung gian của
thị trường kboa học và công nghệ là tổ chức
cung cấp dịch vu môi giới, tư van, xúc tiền ủụyêụ gia~o công nghệ, đánh gả,
thẩm định giá, giám định công nghệ, dịch vụ kết ndi, hỗ trợ bên cung, bên cau
và các bên khác trong giao dịch liên quan dén công nghệ.
2. Nhà nước thực hiện biện pháp sau đây để phát triển tổ chức trung gian
của thị trường khoa học và công nghệ:
a) Xây dựng hạ té.ng_ky thuật và hỗ trợ hoạt động của san giao dịch công
nghệ quốc gia, trung tâm ho trợ khởi nghiệp công nghệ quốc gia trong giai đoạn
05 năm dau hoat dong;
b) Hỗ trợ đào tao nguồn nhân lực cho tổ chức trung gian;
f:) Hỗ trợ, nâng cao năng lực khai thác thông tin về công nghệ, sở hữu trí
tuệ, kết qu:ẵ1. nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ trong nước và ngoài
nước cho tổ chức, cá nhân thực hiện dịch vụ tư van, môi giới, xúc tiên chuyên
giao công nghệ, đánh giá, thẩm định giá và giám định công nghệ.
’3. K.huy.én khích tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động môi giới, tư vấn và
xúc tién chuyển giao công nghệ trong các cơ sở nghiên cứu, cơ sở dao tạo; hình
thành mạng lưới liên kết hoạt động tư vấn, chuyén giao công nghệ trong và
ngoài nước.
4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

----- [Trang 27] -----

¡
27
!
Điều 44. Công bố, trình diễn, giới thiệu công nghệ
1 Chợ công nghệ, hội chợ công nghệ, triển lãm công nghệ, điểm kết nối
cung cầu công nghệ, san giao dịch công nghệ, tmng tâm glao dịch công nghệ là
I1(Jl trưng bày, giới thiệu, mua, bán công nghệ, xúc tién chuyén giao công nghệ.
)
2. Trong việc công b, trinh didn, giới thiệu cong nghệ, cơ quan quản ly
nhà nước về khoa học và công nghệ có thdm quyền có trách nhiệm sau đây:
L
Ề
a) Hằng năm, công bố danh mục công nghệ được tạo ra bằng ngân sách
nhà nước trên Công thông tin điện tử của cơ quan quản lý nhà nước về khoa học
va công nghệ, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;
ỉ
b) ffl1uyển khích, hỗ trợ doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân công bố công
nghệ mới do mình tạo ra.
i
3. Nhà nước có biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có công
nghệ mới được tạo ra trong nước công bb, trình diễn, giới thiệu công nghệ, tham
gia chợ, hội chợ công nghệ trong nước, ngoài nước.
Mục3
;
DICH VU CHUYEN GIAO CÔNG NGHỆ
4
Điều 45. Các loai hinh dich vụ chuyễn giao công nghệ
1. Môi giới chuyển giao công nghệ.
2. Tu vấn chuyén giao công nghệ.
H
3. Đánh giá công nghệ.
4. Thẩm định giá công nghệ.
5. Giám định công nghệ.
¡
6. Xúc tiến chuyén giao công nghệ.
Điều 46. Quyền của tỗ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ chuyễn giao
công nghệ
Ề
1. Tổ chức, c4 nhân kinh doanh dịch vụ chuyển giao công nghệ có các
quyền sau đây:
;
a) Yêu cầu người sử dụng dịch vụ cung cấp thông tin, i
liệu cần thiết cho
Việc cung ứng dịch vụ chuyén giao công nghệ;
¡
b) Hưởng thu nhập từ kinh doanh dịch vụ và lợi ích khác từ việc cung ứng
dich vụ chuyén giao công nghệ theo thỏa thuận;

----- [Trang 28] -----

28
¢) Sử dụng cộng tác viên, chuyên gia phục vụ hoạt động dịch vụ chuyển
giao công nghệ;
d) Hưởng quyén sử dung cơ sở dữ liệu về công nghệ theo quy định của
pháp luật;
đ) Yêu cầu người sử dụng dich vy bồi thường thiệt hại do lỗi của người sử
dụng dịch vụ gây ra;
e) Hop táo, liên doanh với tổ chức, cá nhân để tiền hành hoạt động dịch vy
chuyén giao công nghệ;
g) Tham gia hội txglÌ1ề nghiệp trong nước, quốc té theo quy định của pháp luật;
h) Các quyên khác theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan.
2. Tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động môi giới, tư vấn, xúc tiến chuyén
giao công nghệ có các quyền quy định tại khoản 1 Điều này và được hưởng lợi
nhuận từ việc sử dụng, chuyén giao quyén sử dụng, chuyển nhượng, góp vốn
bằng kết quả nghiên cứu khoa học và phát trién công nghệ sử dụng ngân sách
nhà nước.
Điều 47. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ <:hl1y’e11
giao công nghệ
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ chuyển giao công nghệ có nghĩa
vụ sau đây:
a) Thực hiện hợp đồng dịch vụ chuyén giao công nghệ đã giao kết
b) Chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện dịch vụ chuyén giao công nghệ
của mình;
c) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra cho bên sử dụng dịch vụ
chuyển giao công nghệ;
d) Bảo quản, giao lại cho bên sử dụng dịch vụ tài liệu, phương tiện được
giao sau khi hoàn thành dich vụ theo thỏa thuận;
đ) Thông báo kịp thời cho bên sử dụng dịch vụ về thông tin, tài liệu không
đủ đề hoàn thành dịch vụ;
e) Giữ bí mật thông tin theo thỏa thuận trong hợp đồng dich vụ chuyển
giao công nghệ;
g) Thực hiện nghĩa vụ về tài chính, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức đánh giá, thẩm định giá, giám định công nghệ, ngoài nghĩa vụ
quy định tại khoản 1 Điều này còn có nghĩa vụ sau đây:

----- [Trang 29] -----

29
a) Đăng ký đáp ứng điều kiện hoạt động dịch vụ đánh giá, thẩm định giá,
giám định công nghệ theo quy định của pháp luật;
b) Hằng năm, gửi báo cáo kết quả hoạt động đánh giá, thim định giá,
giám định công nghệ tới cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ.
Điều 48. T3 chức thực hiện hoạt động đánh giá, thắm định giá, giám
định công nghệ
1. Tổ chức thực hiện hoạt động đánh giá, thẩm định giá, giám định công
nghệ là tô chức !(.hoa học va công nghệ hoặc doanh nghiép hoạt động trong lĩnh
vực đánh giá, thâm định giá, giám định công nghệ.
_
2. Tổ chức thực hiện hoạt động thẩm định giá công nghệ phải đáp ứng
điều kiện được quy định tại pháp luật về giá và quy định điều kién đặc thù về
nhân lực, cơ sở vật chat - kỹ thuật.
3. Chính phủ quy định cụ thé thẩm quyền, trình tự, thủ tục, điều kiện cấp
Glay chúng nhận đu điều kiện hoạt động dịch vụ đánh gla giám định công nghé;
điều kiện đặc thù về nhân lực, cơ sở vật chất
- kỹ thuật đối với tổ chức thực hiện
hoạt động thẩm định giá công nghệ.
Mục 4
CHUYÊN GIAO CÔNG NGHỆ CHO VÙNG NÔNG THÔN, MIỄN NÚI,
HẢI ĐẢO, ĐỊA BÀN CÓ ĐIỀU KIEN KINH TẾ
- XA HỘI KHÓ KHĂN,
ĐẶC BIỆT KHÓ KHAN
Điều 49. Công nghệ khuyen khich chuyen giao cho vùng nông thôn,
miền núi, hải đáo, địa bàn có điều kiện kinh tế
- xã hội khó khăn, đặc biệt
khó khăn
Công nghệ quy định tại Điều 9 của Luật này và cong nghệ sau đây được
khuyen khích chuyen giao cho vùng nông thôn, miền núi, hải đảo, địa ban có
điều kiện kinh tế - x4 hội khó khăn, đặc biệt khó khăn:
1. Công nghệ trong hnh vực bảo tồn va phát triển nguồn gen; chọn tạo,
nâng cao giá trị kinh tế của gmng cây trồng, giống vật nuôi;
2. Công nghệ nuôi trồng, bảo quản, chế biến sản pham nông nghiệp, lâm
nghiệp, diêm nghiệp, cây dược liệu, nâm, vi sinh vật nông nghiệp, thủy sản;
3. Công nghệ phòng, chống dịch bệnh cho giống cây trồng, giống vật
nuôi, cây dược liệu;
4. Công nghe tạo ra, khai thác và sử dụng tiết kiệm nguồn nước sạch;
công nghệ xử lý nước trong nuôi trồng thủy sản;
5. Công nghệ nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sản phẩm truyền
thống của làng nghề, địa phương.

----- [Trang 30] -----

30
Điều 50. Trách nhiệm của tổ chlrc, cá nhân trong hoat động chuyen
giao cong nghệ cho vùng nông thôn, miễn núi, hải đảo, địa bàn có điều kiện
kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn
1. Chương trình, dự án pho biến glong cay trồng, giống vật nuôi hoặc
công nghệ nuôi trồng, bảo quản, chế bién sản pham nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy sản, diêm nghiệp phải có nội dung chuyen giao công nghệ.
2. Tổ chức, cá nhân khi phd biến, chuyen giao công nghệ nuôi trồng, bảo
quản, chế biến sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, diêm nghiệp phải
báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ tại địa phương nơi
thực hiện chuyển giao công nghệ.
3. Tổ chức, ca nhân cung cép gitỄo11g cây trf)ng, giéng vật nuôi, chuyén giao
công nghệ nuôi trồng, báo quản, chế biến sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy sản, diêm nghiệp có trách nhiệm hư<.v11g dẫn công nghệ nuôi trồng, bảo
quan, chế blen cho ngum sử dung và phải bồi thường thiệt hại phát sinh do việc
cung cấp giống cây trồng, giống vật nuôi, chuyén giao công nghệ gây ra.
4. Trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 51. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước trong hoạt động
chuyển giao công nghệ cho vùng nông thôn, miền núi, hải đảo, địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn
1. Cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ ở địa phucng có
trách nhlern huong dẫn, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt dong pho bién, chuyen
glao giống cay trồng, gxong vật nuôi hoặc công nghệ nuôi trồng, bảo qua.n, ché
biến sản pham nông nghiép, lâm nghiệp, thủy san, diém nghiệp; thúc fiay hoạt
động chuyén gzao công nghe tại d1a phuong, kiém tra phát hiện, ngăn chặn kịp
thời việc pho bién, cung cap glong cây trồng, glong vật nuôi, công nghệ gây
thiệt hại cho người sử dụng.
2. Hằng năm, Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ co lién quan đánh giá hoạt dong
chuyen g1a0 công nghệ ở vùng nông thôn, miền núi, hải đảo, địa bàn có điều
kiện kinh tế
- xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn.
Điều 52. Chuyén giao công nghệ trong nông nghiệp
1, Khuyến khích chuyén giao tién bộ kỹ thuật về giống, sản phém, quy
trình sản xuất, giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý trong nông nghiệp.
2. Chuyển giao công nghệ trong nông nghiệp được Lhưc hiện theo hình
thức quy định tại Luật này hoặc theo hình thức đặc thù bao gồm chương trình,
kế hoạch khuyến néng; chuong trmh kế hoach chuyén giao công nghệ khác
được cơ quan nhà nước có thẩm quyen phé duyét.

----- [Trang 31] -----

31
3. Chuyén giao công nghệ trong nông nghiệp được thực hiện theo phương
thức quy định tại Luật này hoặc theo phương thức đặc thù bao gồm đào tạo, tập
huấn, bồi dưỡng, mô hình trình diễn, thông tin tuyên truyền.
4. Chính phủ quy định chỉ tiết hình thức, phương thức đặc thù quy định tại
khoản 2 và khoản 3 Điều này; đối tượng nhận chuyén giao, đối tượng thực hiện
chuyển giao theo hình thức, phương thức đặc thù theo quy định tại khoản 2 và
khoản 3 Điều này; chính sách d1uyển giao công nghệ trong nông nghiệp.
5. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Danh mục
tién bộ kỹ thuật về giống, sản phẩm, quy trình sản xuất, giải pháp kỹ thuật, giải
pháp quản lý khuyến khich chuyén giao trong nông nghiệp; tiêu chí, trinh tự, thủ
tục công nhận tién bộ kỹ thuật.
Chương V
QUAN LY NHÀ NƯỚC VE CHUYEN GIAO CONG NGHỆ
Điều 53. Trách nhiệm của Chính phủ
1. Thống nhất quản lý nhà nước về hoạt động chuyén giao công nghệ.
2. Chỉ đạo, ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật,
chiến lược, kế hoạch, cơ chế, chính sách, biện pháp thúc ddy hoạt động chuyen
giao công ngl'JIcẹ đổi mới công nghệ phù hợp với từng giai đoạn phát triển kinh tế
- xã hội của đât nước.
3. Ẹ1ân công, phân cép thực hién chức năng quản ly nhà nước về hoạt
động chuyên giao công nghệ.
4. Ban hành Danh mục công nghệ khuyến khích chuyen giao, Danh myc
công nghệ hạn ché chuyén giao và Danh mục công nghệ cấm chuyén giao.
Điều 54. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ
_1, Là cơ quan đầu mồi giúp Chính phủ thống nhất quản Iy nhà nước về
chuyên giao công nghệ.
2. Chủ trì xây dựng chương trình, đề án, chính sách về nhập khẩu công
nghệ, phát triển thị trường khoa học và công nghệ, thúc đầy hoạt dong chuyén
giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ trinh Thủ tướng Chính phủ quyet định.
3. Xây dung Danh mục công nghệ khuyte11 khích chuyen glao, Danh muc
công nghệ hạn ché chuyển giao, Danh mục công nghệ cdm chuyển giao trình
Chính phủ ban hành.
4. Cap, thu hồi Glay phép chuyen giao công nghệ đối với công nghệ thuộc
Danh mục công nghệ hạn chế chuyển giao.

----- [Trang 32] -----

32
5. Thém định, có ý kiến, kiểm tra, giám sát về công nghệ của dự án đầu tư
theo thâm quyền.
6. Hướng dẫn việc đánh giá trình cIọ công nghe năng lực công nghệ trong
các ngành, lĩnh vực theo nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập kinh tế
quốc t& của từng thời kỳ.
7. Tổ chức đánh giá, lựa chọn, công bố công nghệ tạo ra từ kết quả nghiên
cứu khoa học và phát trién công nghệ.
8. Tổ chức đào tạo, tập huấn, nâng cao trình độ, nghiệp vụ trong hoạt
động chuyển giao, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát trién
công nghệ, ứng dụng va ddi mới công nghệ.
9. Two chức thực hiện công tác thống kê về chuyển giao công nghệ, ứng
dụng và đôi mới công nghệ theo quy định của pháp luật, xây dựng cơ sở dữ liệu
về công nghệ.
10. Thanh tra, kiểm tra, giải quye^ị.1: khiếu nại, tổ cáo, xử lý vi pham pháp
luật về chuyén giao công nghé.
11. Hợp tác quéc & về hoat động chuyén giao công nghệ theo thẩm quyén.
12. Tổ chức tuyên truyền, phé bién, giáo dục pháp luật về chuyển giao
công nghệ.
13. Lập báo cáo Chính phu về hoat động chuyển giao công nghệ và định
kỳ 05 năm lập báo cáo về đổi mới công nghệ trên cả nước.
14. Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 55. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang B
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ trong lĩnh vực quản lý theo thẩm quyền có trách
nhiệm phv."'›i hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ trong việc thực hiện quản lý nhà
nước về hoạt động chuyén giao công nghệ như sau:
a) Đề xuất cong nghệ để xây dung Danh mục công nghệ khuyến khích
chuyen glao Danh mục công nghệ han chế chuyển giao, Danh mục công nghệ
cấm chuyén giao;
b) Xây dựng ké hoach, đề
án, chương trinh, biện pháp, cơ chế, chính sách
thúc đẩy hoat động chuyển giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ;
c) Kiểm tra, gxam sát công nghệ, chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ
tạo ra từ việc chuyén giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ.
2. Tổ chức đánh giá, lựa chọn, công bố công nghệ tạo ra từ kết quả nghiên
cuu khoa học va phát triển công nghệ và tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiép
tiếp nhận chuyén giao công nghệ đó trong lĩnh vực quản lý theo thẩm quyền.
3. Tạo điều kiện cho hoạt động chuyén giao cong nghệ, đặc biét là cong
nghệ được khuyen khích chuyen giao và việc chuyển giao công nghệ ở các địa
bản được khuyen khich chuyen giao công nghệ.

----- [Trang 33] -----

33
4. T8 chức thẩm định, có ý kiến, kiểm tra, giám sát về công nghệ của dự
án đầu tư và chuyén giao công nghệ theo quy định của pháp luật.
5. Hợp tác quoc tế v& hoat động chuyén giao công nghệ theo thẩm quyền.
6. Hằng năm, thống kê về tình hình chuyển giao, ứng dụng, đổi mới công
nghệ và gửi Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 56. Trách nhiệm của Uy ban nhân dan cấp tinh
Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thực hiện quản 1y nhà nước về hoạt động chuyén giao công nghệ có trách nhiệm
sau đây:
1. Ban hành theo thim quyền hoặc trình cấp có thẳm quyền ban hành, tổ chức
thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, cơ chế, chính sách, chiến lược, đề án, chương
trình, k& hoạch vé chuyên giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ tại địa phương;
2. Tổ chức thẩm định, có ý kiến về công nghệ của dự án đầu tư theo quy
định của pháp luật;
3. Tạo điều kiện cho tổ chức, cá nhân trong hoạt động chuyén giao, ứng
dụng, đôi mới công nghé tại dia phuong;
4. Ngăn chặn kịp thời việc chuyển giao giống cây trồng, giống vật nuôi
chưa được công nhận tién bộ k$ thuật; vật tư nông nghiệp chưa được phép san
xuât, kinh doanh, sử dụng, lưu hành theo quy định của pháp luật;
5. Tổ chức kiểm tra, đánh giá hoạt động chuyển giao công ngl1e tại ctxa.
phuong; xây dung và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin, thống kê về
chuyển giao, ứng dung, đổi mới công nghệ: báo cáo số liệu thống ke chuyén
giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ cho cơ quan quản Iy nhà nước vé khoa học
và công nghệ có thâm quyén;
6. Tuyên truyền, phd biến, giáo dục và hướng dẫn thực hiện pháp luật về
chuyên giao công nghệ;
7. Thanh tra, kiểm tra, giải quyét khiếu nai, t§ cáo, x
lý vi phạm pháp
luật về chuyén giao công nghệ theo thdm quyền.
Điều 57. 'Thống
kê chuyễn giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ
Việc thống kê chuyển glao ứng dụng, đổi mới công nghệ được thực hiện
theo quy định của pháp luật về thống kê và các quy định sau đây:
1. Thong kê chuyen giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ là một nội dung
trong báo cáo thống kê hàng năm của cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và
công nghệ.
Hằng năm, Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phm hợp với Bộ, cơ
quan ngang Bộ thống kê chuyển giao, ứng dụng, dbi mới công nghệ trong
phạm vi cả nước;

----- [Trang 34] -----

34
2. Bộ Khoa học và Cong nghệ phối hợp với cơ quan thống kê trung ương
trực thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây d\mg hệ théng chỉ tiêu thống kê và tổ
chức thu thập thông tin thống kê về chuyen giao, ung dụng, đổi mới công nghệ
của doanh nghiệp; phối hợp với cơ quan quan [y thuế và hải quan & trung ương
trực thuộc Bộ Tài chính thực hiện việc kết nối và chia sẻ dữ liệu thống kê về
chuyen giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ:
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thực hiện thống kê chuyển
giao, ứng dụng, đổi mới công nghệ thuộc địa ban quản lý;
4. Tổ chức, cá nhân được yê cầu cung cấp thong tin về chuyén giao, ứng
dung, đổi mới công nghệ co trách nh1em cung cap thông tin trung thực, chính
xác, đầy đủ và đúng thời hén theo yêu cầu của cơ quan thực hiện thống kê;
5. Bộ Khoa học vài Cong 11ghe quy định cụ thể việc triển khai thu thập số
liệu thống kê về chuye gao lmg dung, đổi mới công nghệ.
Điều 58. ’I‘rach nluem của 'cơ quan đại dién ngoại giao Việt Nam &
nước ngoài đối với hoạt động chuyển giao công nghệ
Cơ quan đại diện ngoại g1a(› Việt Nam ở nước ngoài có trách nhiệm tìm
kiếm công nghệ, hỗ trợ, thúc đẩy hoạt động chuyển giao công nghe: tạo điều
kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động xúc tiến chuyển giao
công nghệ từ nước ngoài vào Việt Nam và từ Việt Nam ra nước ngoài.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 59. Hiệu lực thi hành
1, Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2018.
2. Luật Chuyén giao công nghệ số 80/2006/QH11 hét hiệu lực kể từ ngày
Luật này có hiệu lực thi hành.
Điều 60. Quy định chuyén tiếp
1. Thỏa thuận chuyển giao công nghệ được các bên ký kết trước ngày
Luật này có hiệu lực, trường hợp có nhu cầu gia hạn thỏa thuận đó sau ngày
Luật này có hiệu lực thì thực hiện thủ tục đăng ký, gia hạn theo quy định của
Luật này.
2. Hồ sơ đề nghị dang ký hợp đồng chuyển giao công nghệ được thụ lý
trước ngày Luat này có hiệu lực mà chưa được giải quy<”ể†: thì áp dụng theo quy
dinh của Luật Chuyên giao công nghệ số 80/2006/QH11.

----- [Trang 35] -----

ậ
35
¡
3. Tổ chức thực hiện dịch vụ đánh giá, thdm định giá, giám định công
'nghệ được thành lập và hoạt động trước ngày Luật nay có hiệu lực, trong thời
,hạn 12 tháng kể từ ngày Luật này có hiệu lực, phal uen hành đăng ky đủ điều
'kiện hoạt động tại cơ quan quản 1y nhà nước có thdm quyền.
ñ
W
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
'khóa XIV, kỳ hop thứ
3 thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2017.
i
CHỦ TICH QUỐC HỘI
Ễ
Đấ ký: Nguyễn Thị Kim Ngân
¡
 VANPHONG
SAO Y BẢN CHÍNH
¡ CHỦTỊCH NƯỚC
Ha Nội, ngày
09 tháng 7 năm 2017
KT. cm.’mmEMvANP NGCHfi'rI H NUGC
