----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Số: 1773/QĐ-ĐHĐN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 10 tháng 5 năm 2024

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 109/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ về việc ban hành quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 4766/QĐ-ĐHĐN ngày 28 tháng 12 năm 2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học công nghệ tại Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và hoạt động các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc và các tập thể cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Giám đốc ĐHĐN (để b/c);
- Lưu: VT, KHHTQT.

KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Lê Quang Sơn

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về tổ chức và hoạt động các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1773/QĐ-ĐHĐN ngày 10 tháng 5 năm 2024 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định việc xét chọn, công nhận, tổ chức, hoạt động và đánh giá kết quả hoạt động của các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
2. Quy định này áp dụng đối với các nhóm nghiên cứu của ĐHĐN, các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN, các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nhóm nghiên cứu: Là tập thể các nhà khoa học do một nhà khoa học có uy tín, có năng lực, trình độ chuyên môn tại ĐHĐN đứng đầu dẫn dắt, cùng nghiên cứu và phát triển sản phẩm khoa học và công nghệ (KH&CN), gắn với hỗ trợ đào tạo thông qua hoạt động KH&CN hoặc các nhiệm vụ KH&CN.
2. Nhóm nghiên cứu tiềm năng: Là tập thể các nhà khoa học do một nhà khoa học có uy tín, có năng lực, trình độ chuyên môn tại ĐHĐN đứng đầu dẫn dắt có khả năng triển khai các nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia hoặc quốc tế; có mục tiêu, kế hoạch, nội dung nghiên cứu trong từng giai đoạn cụ thể để tạo ra các sản phẩm có giá trị khoa học và thực tiễn cao, gắn với đào tạo tiến sĩ và nghiên cứu sau tiến sĩ.
3. Nhóm nghiên cứu mạnh: Là tập thể các nhà khoa học do một nhà khoa học có uy tín, có năng lực, trình độ chuyên môn cao tại ĐHĐN đứng đầu dẫn dắt phát triển một hướng nghiên cứu có tính liên ngành, dài hạn, có tính tiên phong, đột phá; có mục tiêu, kế hoạch, nội dung nghiên cứu trong từng giai đoạn cụ thể để tạo ra các sản phẩm có giá trị khoa học và thực tiễn cao, gắn với đào tạo tiến sĩ và nghiên cứu sau tiến sĩ.

Chương II
NHÓM NGHIÊN CỨU CỦA ĐHĐN

Điều 3. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu của ĐHĐN
Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo các điều kiện và tiêu chí sau đây:
1. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu của ĐHĐN bao gồm:
a) Nhà khoa học trong nước và nước ngoài có uy tín, có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu, tham gia theo hình thức cộng tác viên hoặc hình thức hợp tác phù hợp khác;
b) Giảng viên, nghiên cứu viên và người học cùng quan tâm đến một số hướng nghiên cứu và đến từ các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu và tổ chức có liên quan.
2. Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN gồm trưởng nhóm, 05 thành viên trở lên và không hạn chế số lượng các thành viên. Trong đó có ít nhất 05 thành viên là viên chức, giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

Điều 4. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu của ĐHĐN
1. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây:
a) Đã chủ trì ít nhất 01 nhiệm vụ KH&CN cấp bộ/tỉnh hoặc tương đương trở lên được nghiệm thu từ mức đạt trở lên;
b) Là tác giả của ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 01 sách tham khảo hoặc 01 sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên;
c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 04 trở lên (theo cơ sở dữ liệu Google Scholar);
d) Là tác giả chính của ít nhất 04 công trình công bố trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu Web of Science (WoS)/Scopus hoặc là tác giả của ít nhất 01 sáng chế hoặc 02 giải pháp hữu ích, hoặc 01 bằng bảo hộ giống cây trồng hoặc là tác giả của công trình KH&CN có đạt giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN;
đ) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.
2. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học của ĐHĐN, và của các đơn vị ngoài ĐHĐN có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu.

Điều 5. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu của ĐHĐN
1. Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ ĐHĐN như sau:
a) Được ưu tiên xem xét đặt hàng thực hiện các nhiệm vụ KH&CN cấp ĐHĐN;
b) Được xem xét hỗ trợ sử dụng các phòng thí nghiệm trọng điểm và các phòng thí nghiệm khác của ĐHĐN để thực hiện các hoạt động KH&CN;
c) Được các thư viện, tổ chức thông tin KH&CN của ĐHĐN, tạo điều kiện tiếp cận thông tin, cơ sở dữ liệu về KH&CN để thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu.
2. Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc (sau đây gọi tắt là các đơn vị) theo khả năng của các đơn vị để hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu.

Điều 6. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu của ĐHĐN
1. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm:
a) Chuẩn bị hồ sơ đăng ký công nhận nhóm nghiên cứu;
b) Tập hợp đội ngũ trong nước và nước ngoài thuộc lĩnh vực chuyên môn có liên quan để phối hợp với các thành viên nhóm nghiên cứu; phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên để triển khai các hoạt động nghiên cứu gắn với đào tạo, duy trì sự ổn định và gia tăng về số lượng và chất lượng của các sản phẩm KH&CN hằng năm;
d) Sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, trang thiết bị của ĐHĐN, các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và của tổ chức, doanh nghiệp phối hợp thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu; sử dụng các nguồn kinh phí được cấp theo đúng quy định để đạt được các sản phẩm đã cam kết; chịu trách nhiệm giải trình trước ĐHĐN và cơ quan quản lý có liên quan;
đ) Báo cáo kết quả hoạt động của nhóm nghiên cứu theo yêu cầu của ĐHĐN;
e) Được tự chủ trong việc thu hút các chuyên gia, nghiên cứu sinh, thực tập sinh tham gia thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu của nhóm; được thu nhận thành viên tham gia nhóm; được sử dụng và phân bố các nguồn lực trong nhóm;
g) Được đề xuất với ĐHĐN trong việc xây dựng các hướng nghiên cứu mới, các chương trình đào tạo mới; được phát triển các sản phẩm KH&CN của nhóm.
3. Trách nhiệm và quyền của các thành viên:
a) Tham gia thực hiện tốt các nhiệm vụ do trưởng nhóm phân công và chịu trách nhiệm cá nhân trước trưởng nhóm về hiệu quả công việc được phân công; tích cực tham gia các hoạt động KH&CN của cộng đồng khoa học trong nước và nước ngoài;
b) Được đề xuất với trưởng nhóm về các hướng nghiên cứu và đào tạo mới; được khuyến khích phát hiện và giới thiệu các chuyên gia, nhà khoa học, nghiên cứu sinh, thực tập sinh, học viên, sinh viên xuất sắc tham gia nhóm.

Chương III
NHÓM NGHIÊN CỨU TIỀM NĂNG CỦA ĐHĐN

Điều 7. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN
Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo các điều kiện và tiêu chí sau đây:
1. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN đảm bảo theo khoản 1 Điều 3 của Quy định này.
2. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được hình thành và phát triển trên cơ sở các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu - giảng dạy (TRT) sẵn có và đang hoạt động, đã được ĐHĐN hoặc các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN công nhận.
3. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN gồm trưởng nhóm, các thành viên chủ chốt và các thành viên khác. Trong đó có ít nhất 05 thành viên là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Số lượng thành viên chủ chốt (không bao gồm trưởng nhóm) ít nhất là 05, trong đó có ít nhất 02 thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Thành viên của nhóm nghiên cứu tiềm năng phải đáp ứng các tiêu chuẩn được quy định tại Điều 8 Quy định này.
4. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN có thuyết minh định hướng nghiên cứu và kế hoạch phát triển trong 05 năm; sản phẩm của nhiệm vụ nghiên cứu trong 05 năm đầu đáp ứng các tiêu chí sau đây:
a) Công bố ổn định và đạt mức trung bình mỗi năm ít nhất 05 bài báo trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS đối với khối ngành khoa học tự nhiên và kỹ thuật công nghệ, ít nhất 03 bài báo trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS/Scopus đối với khối ngành khoa học xã hội và nhân văn; có sự gia tăng chất lượng các bài báo thông qua việc được đăng trên tạp chí quốc tế có chỉ số ảnh hưởng và chỉ số trích dẫn cao;
b) Xuất bản ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 01 sách tham khảo hoặc 01 sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên;
c) Hướng dẫn ít nhất 01 tiến sĩ (trong hoặc ngoài ĐHĐN) trong giai đoạn 05 năm thực hiện nhiệm vụ;
d) Đáp ứng ít nhất một trong hai tiêu chí sau:
- Được cấp ít nhất 02 bằng độc quyền sáng chế hoặc 04 bằng độc quyền giải pháp hữu ích hoặc 04 bằng bảo hộ giống cây trồng có tầm ảnh hưởng rộng rãi.

----- [Trang 6] -----

5
trong xã hội hoặc chuyển giao ít nhất 02 công nghệ sản xuất hoặc thương mại hóa ít nhất 02 sản phẩm KH&CN vào thực tiễn phục vụ cộng đồng hoặc có 01 sản phẩm KH&CN quốc gia được công nhận trong giai đoạn 5 năm thực hiện nhiệm vụ;
- Có ít nhất 05 tham luận/báo cáo/bài báo được trình bày tại các sự kiện, diễn đàn, ấn phẩm xuất bản do các cơ quan của Trung ương Đảng/Quốc hội, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan của tỉnh ủy/thành ủy/hội đồng nhân dân cấp tỉnh tổ chức hoặc quản lý.

Điều 8. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN
1. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây:
a) Đã chủ trì ít nhất 01 nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia hoặc 02 nhiệm vụ KH&CN cấp bộ/tỉnh hoặc tương đương được nghiệm thu từ mức đạt trở lên;
b) Là tác giả của ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 01 sách tham khảo hoặc 01 sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên;
c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 10 trở lên (theo cơ sở dữ liệu Google Scholar);
d) Là tác giả chính của ít nhất 10 công trình công bố trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS/Scopus hoặc là tác giả của ít nhất 01 sáng chế hoặc 03 giải pháp hữu ích, hoặc 01 bằng bảo hộ giống cây trồng hoặc là tác giả của công trình KH&CN đạt giải nhất giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN;
đ) Đã hướng dẫn thành công hoặc đang hướng dẫn ít nhất 01 nghiên cứu sinh;
e) Đã có kinh nghiệm hợp tác nghiên cứu nhóm nghiên cứu trong nước hoặc nước ngoài;
g) Có đủ sức khỏe đáp ứng theo quy định của pháp luật về lao động, còn đủ tuổi làm công tác chuyên môn ít nhất 5 năm tính đến hết tuổi lao động theo quy định của pháp luật về lao động để hoàn thành định hướng nghiên cứu.
h) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.
2. Thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu viên của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây:
a) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu tiềm năng;
b) Đã chủ trì 01 nhiệm vụ KH&CN cấp bộ/tỉnh hoặc tương đương trở lên được nghiệm thu từ mức đạt trở lên;

6
c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 05 trở lên (theo cơ sở dữ liệu Google Scholar);
d) Là tác giả chính của ít nhất 03 công trình công bố trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS/Scopus hoặc là tác giả của ít nhất 01 sáng chế hoặc 01 giải pháp hữu ích, hoặc 01 bằng bảo hộ giống cây trồng hoặc là tác giả của công trình KH&CN đạt giải ba giải thưởng cấp bộ/tỉnh trở lên hoặc Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN;
đ) Đã hướng dẫn thành công ít nhất 01 nghiên cứu sinh hoặc 02 học viên cao học;
e) Đã có kinh nghiệm hợp tác nghiên cứu nhóm nghiên cứu trong nước hoặc nước ngoài;
3. Thành viên chủ chốt là nhà khoa học của các đơn vị ngoài ĐHĐN, đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn tại các điểm a, c, d và đ khoản 2 Điều này hoặc là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn tại các điểm a, c, d và e khoản 2 Điều này.
4. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học trong và ngoài ĐHĐN có hướng nghiên cứu phù hợp và có cam kết đăng ký tham gia nhóm.
5. Thành viên khác là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác cần đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn tại điểm e khoản 2 và khoản 4 Điều này.

Điều 9. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN
1. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ ĐHĐN như sau:
a) Được ưu tiên xem xét đặt hàng thực hiện các nhiệm vụ KH&CN cấp ĐHĐN;
b) Được hỗ trợ kinh phí để công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí khoa học quốc tế có uy tín, đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với sáng chế hoặc giải pháp hữu ích hoặc giống cây trồng trong nước và nước ngoài, xuất bản công trình khoa học có giá trị cao về khoa học và thực tiễn theo các nhiệm vụ, chương trình hoặc đề tài KH&CN được ĐHĐN phê duyệt;
c) Được hỗ trợ kinh phí tham dự hội nghị, hội thảo khoa học chuyên ngành ở trong nước và ngoài nước theo các nhiệm vụ, chương trình hoặc đề tài KH&CN được ĐHĐN phê duyệt;
d) Được xem xét hỗ trợ sử dụng các phòng thí nghiệm trọng điểm và các phòng thí nghiệm khác của ĐHĐN, các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN để thực hiện các hoạt động KH&CN;
đ) Được các thư viện, tổ chức thông tin KH&CN của ĐHĐN, các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN tạo điều kiện tiếp cận thông tin, cơ sở dữ liệu về KH&CN để thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu.

7
2. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được hưởng các ưu đãi khác từ các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN theo chính sách ưu đãi của các đơn vị để hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu.

Điều 10. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN
1. Trưởng nhóm và thành viên của nhóm nghiên cứu tiềm năng có quyền và trách nhiệm tương tự của nhóm nghiên cứu được quy định tại Điều 6 của Quy định này.
2. Trưởng nhóm và thành viên chủ chốt được ưu tiên giới thiệu tham gia các chương trình nghiên cứu sau tiến sĩ tại cơ sở đào tạo, cơ sở nghiên cứu nước ngoài; được ưu tiên cử đi thực tập, làm việc có thời hạn tại các tổ chức KH&CN ở nước ngoài để thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu của nhóm nghiên cứu tiềm năng theo các chương trình, đề án được ĐHĐN và các cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước phê duyệt.

Chương IV
NHÓM NGHIÊN CỨU MẠNH CỦA ĐHĐN

Điều 11. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN
Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo các điều kiện và tiêu chí sau đây:
1. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN đảm bảo như khoản 1 Điều 3 của Quy định này.
2. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được hình thành và phát triển trên cơ sở các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu - giảng dạy (TRT) sẵn có và đang hoạt động, đã được ĐHĐN hoặc các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN công nhận.
3. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN gồm trưởng nhóm, các thành viên chủ chốt và các thành viên khác. Trong đó có ít nhất 05 thành viên là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Số lượng thành viên chủ chốt (không bao gồm trưởng nhóm) ít nhất là 05, trong đó có ít nhất 02 thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Thành viên của nhóm nghiên cứu mạnh phải đáp ứng các tiêu chuẩn được quy định tại Điều 12 Quy định này và không vi phạm một trong các hành vi bị cấm theo pháp luật về KH&CN, không đang trong thời gian bị kỷ luật bằng hình thức từ khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự.
4. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN có kế hoạch phát triển ổn định với đội ngũ nhân lực có trình độ và độ tuổi phù hợp; có kế hoạch gia tăng về số lượng và chất lượng các sản phẩm KH&CN trong giai đoạn 05 năm; các hoạt động của nhóm

8
nghiên cứu mạnh cần gắn kết với hoạt động của bộ môn, phòng thí nghiệm tại ĐHĐN và hợp tác chặt chẽ với các tổ chức, doanh nghiệp trong nước, nước ngoài.
5. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN có định hướng nghiên cứu tiếp cận được các hướng nghiên cứu tiên tiến, hiện đại, có tính đột phá, liên ngành; có thuyết minh định hướng nghiên cứu và kế hoạch phát triển trong 5 năm; sản phẩm của nhiệm vụ nghiên cứu trong 5 năm đầu đáp ứng các tiêu chí sau đây:
a) Công bố ổn định và đạt mức trung bình mỗi năm ít nhất 10 bài báo trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS đối với khối ngành khoa học tự nhiên và kỹ thuật công nghệ, ít nhất 10 bài báo trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS/Scopus đối với khối ngành khoa học xã hội và nhân văn; có sự gia tăng chất lượng các bài báo thông qua việc được đăng trên tạp chí quốc tế có chỉ số ảnh hưởng và chỉ số trích dẫn cao;
b) Xuất bản ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 02 sách tham khảo, giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên;
c) Đào tạo ít nhất 05 tiến sĩ (trong hoặc ngoài ĐHĐN) trong giai đoạn 5 năm thực hiện nhiệm vụ;
d) Được cấp trung bình mỗi năm ít nhất 01 bằng độc quyền sáng chế hoặc 02 bằng độc quyền giải pháp hữu ích hoặc 02 bằng bảo hộ giống cây trồng có tầm ảnh hưởng rộng rãi trong xã hội;
đ) Chuyển giao ít nhất 05 công nghệ sản xuất hoặc thương mại hóa ít nhất 05 sản phẩm KH&CN vào thực tiễn phục vụ cộng đồng hoặc có 01 sản phẩm KH&CN quốc gia được công nhận trong giai đoạn 5 năm thực hiện nhiệm vụ.

Điều 12. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN
1. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây:
a) Đã chủ trì ít nhất 01 nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia hoặc 02 nhiệm vụ KH&CN cấp bộ/tỉnh được nghiệm thu từ mức đạt trở lên trong 5 năm gần nhất;
b) Là tác giả của ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 02 sách, giáo trình giảng dạy đại học;
c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 10 trở lên (theo cơ sở dữ liệu Scopus);
d) Là tác giả chính của ít nhất 10 công trình công bố trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS hoặc là tác giả của ít nhất 02 sáng chế hoặc 05 giải pháp hữu ích, hoặc 02 bằng bảo hộ giống cây trồng hoặc là tác giả của công trình KH&CN đạt giải nhất giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN;
đ) Đã hướng dẫn chính thành công ít nhất 02 nghiên cứu sinh;

9
e) Đã có kinh nghiệm hợp tác với các tổ chức trong nước và nước ngoài trong triển khai hoạt động KH&CN, sản xuất thử nghiệm hoặc thương mại hóa thành công sản phẩm KH&CN tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và nước ngoài;
g) Có đủ sức khỏe đáp ứng theo quy định của pháp luật về lao động, còn đủ tuổi làm công tác chuyên môn ít nhất 5 năm tính đến hết tuổi lao động theo quy định của pháp luật về lao động để hoàn thành định hướng nghiên cứu.
h) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.
2. Đồng trưởng nhóm là nhà khoa học có uy tín được mời từ nước ngoài, chịu trách nhiệm về nội dung học thuật, có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của trưởng nhóm, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn tại các điểm c, d và đ khoản 1 Điều này hoặc đã đoạt giải thưởng quốc tế có uy tín trong lĩnh vực nghiên cứu.
3. Trưởng nhóm được đặc cách công nhận nếu là nhà khoa học đầu ngành được công nhận theo quy định về việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động KH&CN hoặc đã đoạt giải thưởng quốc tế có uy tín trong lĩnh vực nghiên cứu và đáp ứng yêu cầu tại điểm g khoản 1 Điều này.
4. Thành viên chủ chốt là giảng viên của cơ sở giáo dục đại học hoặc nghiên cứu viên của viện nghiên cứu trong nước, đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây:
a) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu mạnh;
b) Đã chủ trì ít nhất 01 nhiệm vụ KH&CN cấp bộ/tỉnh được nghiệm thu ở mức đạt trở lên trong 5 năm gần nhất;
c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 5 trở lên (theo cơ sở dữ liệu Scopus);
d) Là tác giả của ít nhất 01 chương sách chuyên khảo hoặc 01 sách giáo trình giảng dạy đại học;
đ) Là tác giả chính của ít nhất 05 công trình công bố trên các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS hoặc là tác giả của ít nhất 01 sáng chế hoặc 02 giải pháp hữu ích, hoặc 02 bằng bảo hộ giống cây trồng hoặc là tác giả của công trình KH&CN đạt giải ba giải thưởng cấp bộ/tỉnh trở lên hoặc Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN;
e) Đã hướng dẫn chính thành công ít nhất 01 nghiên cứu sinh;
g) Đã có kinh nghiệm hợp tác trong triển khai nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm tạo ra các sản phẩm khoa học được ứng dụng phục vụ cộng đồng và có ít nhất 01 hợp tác nghiên cứu với một nhóm nghiên cứu trong nước hoặc nước ngoài.
h) Không là trưởng nhóm hoặc thành viên chủ chốt của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.

----- [Trang 11] -----

10

5. Thành viên chủ chốt là nhà khoa học có uy tín được mời từ nước ngoài, đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn tại các điểm a, c, đ và e khoản 4 Điều này hoặc là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn tại các điểm a, c, đ và g khoản 4 Điều này.

6. Thành viên chủ chốt được đặc cách công nhận nếu là nhà khoa học đầu ngành, nhà khoa học trẻ tài năng được công nhận theo quy định về việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động KH&CN hoặc đã đoạt giải thưởng quốc tế có uy tín trong lĩnh vực nghiên cứu.

7. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học của cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu trong nước và nước ngoài đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây:
a) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu mạnh;
b) Đã có công trình khoa học công bố chung với trưởng nhóm hoặc các thành viên chủ chốt trên tạp chí khoa học quốc tế hoặc trên tạp chí khoa học uy tín trong nước.

8. Thành viên là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác cần đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn tại điểm g khoản 4 và điểm a khoản 7 Điều này.

Điều 13. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN
Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được hưởng ưu đãi như nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN tại Điều 9 của Quy định này. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ Nhà nước theo Nghị định số 109/2022/NĐ-CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ về việc ban hành quy định về hoạt động KH&CN trong cơ sở giáo dục đại học để hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu.

Điều 14. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN
Trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN có trách nhiệm và quyền theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 11 Nghị định số 109/2022/NĐ-CP.

11

Chương V
HỒ SƠ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ VÀ CÔNG NHẬN

Điều 15. Quy trình đăng ký, xét chọn và công nhận nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN
1. Các nhà khoa học đủ điều kiện chuẩn bị và nộp hồ sơ đăng ký nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh về ĐHĐN, qua Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế (KHHTQT). Trong vòng 15 kể từ ngày nhận hồ sơ, ĐHĐN sẽ thông báo cho đại diện nhóm nghiên cứu về tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định và yêu cầu bổ sung, chỉnh sửa hồ sơ (nếu có).
2. Các nhóm Nghiên cứu - Giảng dạy (TRT) đang hoạt động được nộp hồ sơ đăng ký nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh nếu đáp ứng các điều kiện và tiêu chí tương ứng.
3. Đối với nhóm nghiên cứu, Ban KHHTQT thẩm định hồ sơ và làm thủ tục trình Giám đốc ĐHĐN ra quyết định công nhận.
4. Đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh, căn cứ kết quả đánh giá của các hội đồng xét chọn do ĐHĐN thành lập, Ban KHHTQT làm thủ tục trình Giám đốc ĐHĐN ra quyết định công nhận các nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.
5. Căn cứ kết quả thẩm định của Ban KHHTQT đối với nhóm nghiên cứu và kết quả đánh giá của hội đồng xét chọn đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh, Giám đốc ĐHĐN xem xét ra quyết định công nhận nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh. Quyết định công nhận nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN có giá trị 05 năm kể từ ngày ký.

Điều 16. Hồ sơ đăng ký thành lập các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh
1. Hồ sơ đăng ký gồm có:
- Đơn đăng ký (Mẫu 01, Phụ lục)
- Công văn đề xuất của thủ trưởng đơn vị (Mẫu 02, Phụ lục).
- Bản thuyết minh nhóm nghiên cứu (Mẫu 03, Phụ lục).
- Lý lịch khoa học của Trưởng nhóm và các thành viên (Mẫu 04, Phụ lục).
- Danh sách trích ngang các cộng tác viên (nếu có) (Mẫu 05, Phụ lục).
- Các minh chứng về năng lực của nhóm theo các tiêu chí tương ứng được quy định ở Điều 4, Điều 8, Điều 12.
- Các hồ sơ, minh chứng bổ sung khác (nếu có).
2. Bộ hồ sơ bản giấy được đóng thành tập theo thứ tự các mục nêu trên nộp về ĐHĐN (qua Ban KHHTQT) và bộ hồ sơ scan gửi qua email của Ban KHHTQT.

12

Điều 17. Hội đồng xét chọn nhóm nghiên cứu tiềm năng/nhóm nghiên cứu mạnh
1. Căn cứ vào hồ sơ đăng ký, Giám đốc ĐHĐN ra quyết định thành lập Hội đồng xét chọn nhóm nghiên cứu tiềm năng/nhóm nghiên cứu mạnh (gọi tắt là Hội đồng xét chọn). Mỗi hội đồng có thể đánh giá cho một hay một số hồ sơ cùng hướng chuyên môn.
2. Hội đồng xét chọn gồm 05 đến 07 thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư ký, đại diện đơn vị đề xuất thành lập nhóm và các ủy viên (các ủy viên phải là các nhà khoa học cùng hoặc rất gần lĩnh vực chuyên môn của nhóm nghiên cứu; có chức danh, học vị phó giáo sư, tiến sĩ trở lên (nếu là tiến sĩ thì có ít nhất 05 năm kinh nghiệm công tác chuyên môn). Trường hợp cần thiết, có thể mời thành viên là các nhà khoa học bên ngoài ĐHĐN).
3. Phiên họp của Hội đồng xét chọn được tiến hành khi có mặt ít nhất 2/3 tổng số thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư ký và ít nhất 01 ủy viên phản biện (bản nhận xét của ủy viên phản biện vắng mặt đã nộp trước). Trường hợp ủy viên phản biện không đồng ý thông qua hồ sơ đăng ký thì người đó nhất thiết phải có mặt tại phiên họp.
4. Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp. Sau khi nghe đại diện nhóm giới thiệu tóm tắt hồ sơ đăng ký, ủy viên phản biện đọc nhận xét, các thành viên Hội đồng chất vấn nhóm nghiên cứu và góp ý để làm rõ và hoàn chỉnh các vấn đề trong hồ sơ.
Các thành viên Hội đồng xét chọn thể hiện ý kiến thông qua Phiếu đánh giá (Mẫu 06, Phụ lục), trong mỗi phiếu có kết luận “Đạt” và “Không đạt”. Kết quả đánh giá chung của Hội đồng là “Đạt” nếu có 3/4 số thành viên có mặt đánh giá ở mức “Đạt”. Kết quả họp Hội đồng xét chọn được lập thành biên bản, trong đó ghi rõ các ý kiến của Hội đồng (Mẫu 07, Phụ lục).
5. Trong thời hạn 15 ngày sau khi họp hội đồng xét chọn, trưởng nhóm có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ trên cơ sở các ý kiến góp ý của Hội đồng xét chọn, trình Chủ tịch Hội đồng xét chọn thông qua và nộp về ĐHĐN (qua Ban KHHTQT).

Điều 18. Triển khai hoạt động của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh
Trưởng nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh có trách nhiệm tổ chức, triển khai hoạt động của nhóm theo kế hoạch đề ra trong thuyết minh đã được thông qua.

13

Chương VI
QUẢN LÝ, ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG

Điều 19. Đánh giá định kỳ, đột xuất
1. Ban KHHTQT tham mưu cho Giám đốc ĐHĐN tổ chức đánh giá định kỳ hàng năm hoặc đột xuất tiến độ hoạt động của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.
2. Hằng năm, trưởng nhóm có trách nhiệm báo cáo về tình hình, kết quả triển khai hoạt động của nhóm và các đề xuất, kiến nghị (Mẫu 08, Phụ lục) và các minh chứng kèm theo cho ĐHĐN (qua Ban KHHTQT).
3. Kết quả đánh giá là căn cứ để xem xét việc tiếp tục công nhận nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh.

Điều 20. Đánh giá cuối kỳ
1. Đánh giá cuối kỳ được thực hiện đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh sau 05 năm từ ngày được công nhận.
2. Trưởng nhóm lập báo cáo tổng kết (Mẫu 09, Phụ lục) 02 tháng trước khi kết thúc nhiệm kỳ hoạt động.
3. Hội đồng đánh giá cuối kỳ do Giám đốc ĐHĐN ra quyết định thành lập, gồm 07 thành viên (trong đó có Chủ tịch, Thư ký, 02 ủy viên phản biện). Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc ĐHĐN, Thư ký Hội đồng là lãnh đạo Ban KHHTQT, các thành viên khác là các nhà khoa học trong hoặc ngoài ĐHĐN có cùng hoặc gần lĩnh vực chuyên môn của nhóm nghiên cứu; có chức danh, học vị phó giáo sư, tiến sĩ trở lên (nếu là tiến sĩ thì có ít nhất 05 năm kinh nghiệm công tác chuyên môn).
Các ủy viên phản biện chuẩn bị bản nhận xét theo mẫu (Mẫu 10, Phụ lục) và nộp về ĐHĐN trước khi Hội đồng họp.
4. Phiên họp của Hội đồng đánh giá được tiến hành khi có mặt ít nhất 2/3 số thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư ký, và ít nhất 01 ủy viên phản biện (bản nhận xét của ủy viên phản biện vắng mặt đã nộp trước).
5. Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp. Sau khi nghe đại diện nhóm nghiên cứu giới thiệu tóm tắt báo cáo tổng kết, ủy viên phản biện đọc nhận xét, các thành viên Hội đồng trao đổi, thảo luận.
6. Các thành viên Hội đồng thể hiện ý kiến thông qua Phiếu đánh giá (Mẫu 11, Phụ lục), trong mỗi phiếu có kết luận 3 mức “Xuất sắc”, “Đạt” và “Không đạt”. Kết quả đánh giá chung của Hội đồng là “Đạt” nếu có 3/4 số thành viên có mặt đánh giá ở mức “Đạt”. Kết quả đánh giá chung của Hội đồng là “Xuất sắc” nếu có 3/4 số thành viên có mặt đánh giá ở mức “Xuất sắc” và không có thành viên nào đánh giá ở mức “Không đạt”. Kết quả họp Hội đồng đánh giá được lập thành biên bản, trong đó ghi rõ kết luận của Hội đồng (Mẫu 12, Phụ lục).

14

7. Các nhóm được đánh giá “Không đạt” xem như không còn được công nhận là nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh. Các nhóm được đánh giá “Đạt” trở lên sẽ được Giám đốc ĐHĐN xem xét tiếp tục ra quyết định công nhận nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh trong nhiệm kỳ hoạt động mới.

Điều 21. Điều chỉnh thành viên của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh
1. Khi có thay đổi về nhân sự, trưởng nhóm hoặc đại diện nhóm có tờ trình đề nghị điều chỉnh và gửi về ĐHĐN qua Ban KHHTQT.
2. Mỗi nhóm chỉ được điều chỉnh thành viên trong nửa đầu nhiệm kỳ. Việc điều chỉnh thành viên phải đảm bảo cơ cấu của nhóm được quy định trong Điều 3, Điều 7 và Điều 11 của Quy định này. Trưởng nhóm mới, thành viên mới của nhóm phải đáp ứng các tiêu chuẩn tương ứng tại Điều 4, Điều 8 và Điều 12 của Quy định này.
3. Ban KHHTQT sau khi thẩm định cơ cấu, tiêu chuẩn thành viên, làm thủ tục trình Giám đốc ĐHĐN xem xét phê duyệt điều chỉnh thành viên của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.
4. Các trường hợp đặc biệt do Giám đốc ĐHĐN quyết định.

Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 22. Tổ chức thực hiện
1. Ban KHHTQT có trách nhiệm hướng dẫn các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN thực hiện quy định này; phối hợp với Văn phòng, các ban chức năng kiểm tra, giám sát và báo cáo Giám đốc ĐHĐN về tình hình và kết quả thực hiện; tham mưu ban hành chính sách ưu đãi cho thành viên các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh là viên chức cơ hữu của các đơn vị thuộc ĐHĐN.
2. Các trường đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN:
a) Tổ chức sử dụng nguồn lực của đơn vị để hỗ trợ các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN;
b) Ban hành chính sách ưu đãi cho thành viên các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh là viên chức cơ hữu của đơn vị mình.

Điều 23. Xem xét điều chỉnh, bổ sung
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu thực tế phát sinh các nội dung cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban KHHTQT) để xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

----- [Trang 16] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 13 tháng 5 năm 2024

PHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN
Quyết định số 1773/QĐ-ĐHĐN ngày 10/5/2024 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng¹

Kính chuyển²: Ban Giám hiệu

Ý kiến của Ban Giám hiệu³:
(Phần viết tay): 
- CT MAT, BUY
- I KUN - ntau...
- Cái đìn u...

Thời hạn hoàn thành: ....................................................................................................................................................

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện⁴:
......................................................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................................................

Thời hạn hoàn thành: ....................................................................................................................................................

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện⁵:
......................................................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................................................

Thời hạn hoàn thành: ....................................................................................................................................................

Ý kiến đề xuất của người giải quyết⁶:
......................................................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................................................

 Đơn vị chủ trì thực hiện.
¹ Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.
² Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.
³ Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên.
⁴ Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên.
⁵ Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên.
⁶ Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
