----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 1749 IQĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày 28 tháng 6 năm 2024
QUYÉT ĐỊNH
Ban hành quy định xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng
cấp Bộ, trong toàn quổc của sáng kiến; xét, công nhận hiệu quả áp dụng
phạm_viảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đế tài khoa học, đề án
TRUUNG ĐẠT Hddionhoc ông trình khoa học và công nghệ của Bộ Giáo dục và Đào tạo
CôNG VĂN ĐIỆN TỦ
[ĐẾ" Sô 985
NgàỴ4217/2024 |BỘ TRƯởNG BỘ GIÁO pục vÀ ĐÀO IẠO
Chuyên: .
[Số và ký hiêu HS: Căn cứLuật Thi dua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 98/2023/NĐ-CP "gày 31 tháng 12 năm 2023 của
Chính phủ quy dịnh chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua; khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của
Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Dào tạo;
Căn cứ Nghị địnhsố 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ ban hành Điểu lệ sáng kiên;
Căn cứ Thông tu số 18/2013/TT-BKHCN ngày 01 tháng 8 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của
Nghị định số 13/2012/NĐ-CP của Chính phủ;
Căn cí Thông tu số 01/2024/TT-BNV ngày 24 tháng 02 năm 2024 của Bộ
trwởng Bộ Nội vụ quy định biện pháp thi hành Luật Thi dua, khen thưởng và Nghị
định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính_ phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật Thi dua, khen thưởng;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chúc cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết dịnh này quy dịnh xét, công nhận hiệu
quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến; xét, công
nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của dề tài
khoa học, đề án khoa học, công trìnl khoa học và công nghệ của Bộ Giáo dục và
Đào tạo
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết
dịnh số 1338/QĐ-BGDĐT ngày 12 tháng 5 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục

----- [Trang 2] -----

và Đào tạo về việc ban hành Quy chế hoạt dộng của Hội dồng- xét, công nhận sáng
kiến có hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
Các văn bản liên quan đến hướng dẫn xét; công nhận sáng kiến; phạm vi
ảnh hưởng của sáng kiến, dề tài nghiên cứu khoa học làm cơ sở xét danh hiệu thi
dua, khen thưởng hàng năm; xác nhận hiệu quả áp dụng; khả năng nhân rộng;
phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình
khoa học và công nghệ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành hết hiệu
Iực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng; Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các
dơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này / . 185
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Như Điều 3; trurởng (để báo THỨ TRƯỞNG
Bộ cáo); DUc
Các Thứ trưởng;
Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ (để tlựrc hiện);
Đại học Quốc gia Hà Nội (dề thực hiện);
Đại hoc Quốc gia TP Hồ Chí Minh (dề thực hiện
Lưru: VT, Vụ TCCB
Nguyễn Thị Kim Chi

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc xét; công nhận hiệu quả áp dụng, khả nĂng nhân rộng cấp Bộ,
trong toàn quốc cỉa sáng kiến; xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi
ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trình khoa học và công nghệ của Bộ Giáo dục và Đào tạo
(Kèm theo Quyết định số AP4I /QĐ-BGDĐT ngàyđ8 tháng 6 năm 2024
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi diều chỉnh
Quy dịnh về diều kiện; tiêu chuẩn, nhiệm vụ và nguyên tắc làm việc của
Hội dồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn
quốc của sáng kiến; xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ,
trong toàn quốc của đề tài khoa học, đề án khoa học; công trình khoa học và công
nghệ (sau đấy viết tắt là dề tài khoa học) của Bộ Giáo dục và Đào tạo; trình tự xét,
công nhận hiệu quả áp dụng khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của
sáng kiến và xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong
toàn quốc của đề tài khoa học của Bộ Giáo dục và Đào tao để làm căn cứ xét tặng
danh hiệu thi dua, hinh thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các thành viên của Hội dồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng
nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến; Hội dồng xét, công nhận hiệu
quả áp dụng; phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học của
Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau dây viết tắt là Hội dồng)
2. Công chức, viên chức và người lao động các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ
Giáo dục và Đào tạo; Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại hoc Quốc gia Thành phố Hồ
Chí Minh có sáng kiến cơ sở dã dược cấp có thẩn quyền công nhận theo quy dịnh
của pháp luật về sáng kiến hoặc có đề tài khoa học theo quy dinh của pháp luật về
khoa học và công nghệ.
Chưong II
ĐIẺU KIỆN; TIÊU CIUẨN XÉT; CÔNG NHẬN HIỆU QUẢ ÁP DỤNG,
KHẢ NĂNG NHÂN RỘNG CÁP BỘ, TRONG TOÀN QUỐC CỦA SÁNG
KIẾN; ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẢN XÉT, CÔNG NHẬN HIỆU QUẢ ÁP
DỤNG, PHẠM VI ẢNHI HƯỞNG CẤP BỘ, TRONG TOÀN QUỐC
CỦA ĐÈ TÀI KHOA HỌC

----- [Trang 4] -----

Điều 3. Điều kiện để được xét hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng
cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến
1 . Sáng kiến trước khi dề nghị xét hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng
cấp Bộ, trong toàn quốc phải dược cƠ sở công nhận theo quy đinh tại Nghị dịnh
số 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy dịnh về Điều
lệ sáng kiến và Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày 01 tháng 8 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy dịnh của
Điều lệ sáng kiến: Người dứng đầu đơn vị, hiệu trưởng, giám đốc hoặc trưởng
nhóm sáng kiến xác nhận dồng tác giả sáng kiến; dồng thời trong bản mô tả cần
có thuyết minh nội dung dóng góp của từng đồng tác giả trong quá trình tao ra
sáng kiến.
2. Sáng kiến đã được Hội đồng xét sáng kiến cơ sở công nhận không quá
03 năm kểtừ khi có quyết định và chưa được Hội đồng xét hiệu quả áp dụng, khả
năng nhân rộng cấp tỉnh, Bộ công nhận sáng kiến có hiệu quả áp dụng, khả năng
nhân rộng cấp tỉnh, Bộ, trong toàn quốc.
3. Ngôn ngữ thể hiện trong bản mô tả sáng kiến đề nghị công nhận hiệu quả
áp dụng; khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc
a) Sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; chính xác, phổ thông. Khi sử dụng thuật
ngữ chuyên môn thì thuật ngữ dó phải được giải thích trong bản mô tả sáng kiến.
b) Chỉ được sử dụng từ ngữ nước ngoài khi không có từ ngữ tiếng Việt
tương ứng để thay thế; trường hợp có sử dụng từ ngữ nước ngoài thì từ ngữ này
phải dược dịch sang tiếng Việt.
Sử dụng ngôn ngữ viết, diễn đạt ngắn gọn; rõ ràng, rõ nghĩa, đơn giản,
dễ hiểu; chỉ được sử dụng từ ngữ viết tắt trong trường hợp cẩn thiết và phải giải
thích nội dung của từ ngữ đó tại lần xuất hiện dầu tiên trong bản mô tả sáng kiến;
nếu sử dụng nhiều từ viết tắt, cần phải có phụ lục giải thích toàn bộ các từ viết tắt
trong bản mô tả sáng kiến.
Điều 4. Tiêu chuẩn xét, công nhận hiệu quả áp dụng khả năng nhân
rộng cấp Bộ của sáng kiến
Sáng kiến được xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp
Bộ đạt các tiêu chuẩn sau đây:
1. Có tính mới, được thể hiện chi tiết tại bản tóm tắt nội dung sáng kiến và
báo cáo mô tả sáng kiến tại mẫu số 01 và mẫu sỗ 02 kèm theo Quy dịnh này _
2. Đã được áp dụng tại 02 địa chỉ ngoài dơn vị trở lên; trường hợp dặc biệt
do Hội đồng xem xét, quyết , định.
3. Có từ 2/3 số thành viên Hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả
năng nhân rộng cấp Bộ đề nghị xếp loại "Đạt .

----- [Trang 5] -----

Điều 5. Tiêu chuẩn xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả nẳng nhân
rộng trong toàn quốc của sáng kiến
Sáng kiến dược xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng trong
toàn quốc đạt các tiêu chuẩn sau đây:
1. Có tính mới, được thể hiện chi tiết tại bản tóm tắt nội dung sáng kiến và
báo cáo mô tả sáng kiến tại mẫu số 01 và mẫu sỗ 02 kèm theo Quy định này
2. Đã dược áp dụng tại 02 sở, ban; ngành của 02 tỉnhlthành phố trực thuộc
Trung ương trở lên hoặc tại 03 cơ sở giáo dục đại học trở lên; trường hợp đặc biệt
do Hội đồng xem xét; quyết định.
3. Có từ 2/3 số thành viên Hội dồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả
nẵng nhân rộng cấp Bộ đề nghị xếp loại "Đạt"_
Điều 6. Điều kiện để đượe xét, công nhận hiệu quả áp dụng phạm vi
ảnh hưởng cấp Bộ hoặc trong toàn quốc của đề tài khoa học
1. Điều kiện để được xét hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ của
đề tài khoa học
a) Là đề tài khoa học cấp cơ sở trở lên.
b) Được hội đồng đánh giá, nghiệm thu của cấp có thẩm quyền theo quy
dịnh dánh giá từ mức Dạt" trở lên.
c) Năm nghiệm thu của dề tài khoa học nằm trong thời gian xét tặng danh
hiệu thi dua, khen thưởng.
2. Điều kiện dể dược xét hiệu quả áp dụng; phạm vi ảnh hưởng trong toàn
quốc của đề tài khoa học
a) Là dềtài khoa học cấp bộ hoặc cấp tỉnhvthành phố trực thuộc Trung ưrơng
hoặc đề tài khoa học đại học quốc gia hoặc dề tài khoa hnọc cấp quốc gia.
b) Được hội đồng dánh giá, nghiệm thu của cấp có thẩm quyền dánh giá từ
mức Đạt trở lên_
c) Nămn nghiệm thu của đềtài nghiên cứu khoa học nằm trong thời gian xét
tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.
3. Đối tượng dược đề nghị xét đề tài khoa học có hiệu quả áp dụng, phạmn
vi ảnh hưởng cấp Bộ hoặc trong toàn quốc bao gồm:
Chủ nhiệm dề tài khoa học .
b) Người trực tiếp tham gia nghiên cứu đề tài khoa học là thư ký khoa học,
ngườị dược phân công viết ít nhất 01 nội dung của đề tài khoa học.

----- [Trang 6] -----

Điều 7. Tiêu chuẩn xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh
hưrởng cấp Bộ của đề tài khoa học
Đề tài khoa học được xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng
cấp Bộ đạt các tiêu chuẩn sau dây:
1. Có xác nhận về tínl mới trong biên bản họp hội dồng đánh giá, nghiệm
thu của cấp có thẩm quyền.
2. Có minh chúng xác nhận về khả năng áp dụng trong thực tiễn.
3 . Có minh chứng xác nhận ứng dụng kết quả nghiên cứu tại 02 dịa chỉ
trong lĩnh vực nghiên cứu của đề tài khoa học trở lên.
4. Có từ 2/3 số thành viên hội dồng7 xét, công nhận hiệu quả áp dụng; phạm
vi ảnh hưrởng cấp Bộ đề nghị xếp loại "Đạt"_
Điều 8. Tiêu chuẩn xét, công nhận hiệu quả áp dụng, pham vi ảnh
hưởng trong toàn quốc của đề tài khoa học
Đề tài khoa học được xét; công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng
trong toàn quốc đạt các tiêu chuẩn sau dây:
1. Có xác nhận về tính mới trong biên bản họp hội dồng đánh gié, nghiệm
thu của cấp có thẩm quyền:
2 Có minh chứng xác nhận về khả nẳng áp dụng trong thực tiễn.
3 Có minh chứng xác nhận ứng dụng kết quả nghiên cứu tại 02 sở, ban;
ngành của 02 tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương trong lĩnh vực nghiên cứu của
đề tài khoa học trở lên hoặc tại 02 cơ sở giáo dục đại học trong lĩnh vực nghiên
cứu của đề tài khoa học trở lên.
4. Có từ 2/3 số thành viên hội dồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng; phạm
vi ảnh hưởng trong toàn quốc dề nghị xếp loại "Đạt
Chưong III
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐÒNG XÉT, CÔNG NHẬN HIỆU QUẢ ÁP
DỤNG, KHẢ NĂNG NHẨN RỘNG CÁP BỘ; TRONG TOÀN QUỐC CỦA
SÁNG KIÉN; XÉT, CÔNG NHẬN HIỆU QUẢ ÁP DỤNG, PHẠM VI ẢNH
HƯỞNG CÁP BỘ, TRONG TOÀN QUÓC CỦA ĐÈ TÀI KHOA HỌC
Điều 9. Thành lập Hội đồng
1 . Hội dồng xét; công nhận sáng kiến có hiệu quả áp dụng, khả năng nhân
rộng cấp Bộ, trong toàn quốc; xét, công nhận hiệu quả áp dung phạm vi ảnh
hưởng cấp Bộ; trong toàn quốc của đề tài khoa học được thành lập theo tùng lĩnh
vực do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập.
2. Số lượng thành viên Hội dồng xét, công nhận sáng kiến có hiệu quả áp
dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc; xét, công nhận hiệu quả áp

----- [Trang 7] -----

dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học là số lẻ và
tối thiểu 07 người.
3 . Thành phần Hội dồng7 xét; công nhận sáng kiến có hiệu quả áp dụng, khả
năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo công
việc thường xuyên của công tác thi dua; khen thưởng.
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ phụ tách công
tác thi dua, khen thưởng.
c) Các ủy viên Hội dồng: lãnh đạo Vụ Khoa học; Công nghệ và Môi trường;
lãnh dạo Vụ Giáo dục Đại học và các chuyên gia, nhà quản lý là những người có
trinh dộ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dung sáng kiến (do Bộ Giáo
dục và Đào tạo mời) và thư ký hội dồng.
4 Thành phần Hội dồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, pham vi ảnh
hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học gồm:
a) Chủ tịch Hội dồng 7 là lãnh dạo Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường.
b) Các ủy viên Hội dồng: nhà khoa học, chuyên gia, nhà quản lý có trình độ
chuyên môn về lĩnli vực có liên quan dến nội dung đềtài khoa học và thư ký Hội dồng.
5. Đơn vị thường trực Hội dồng
a) Đơn vị thường trực Hội dồng xét, công nhận sáng kiến có hiệu quả áp
dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quôc là Vụ Tỗ chức cán bộ. Tổ thư
ký giúp việc cho Hội đồng là công chức của Vụ Tổ chức cán bộ.
b) Đơn vị thường trực Hội đồng xét; công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi
ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của dề tài khoa học là Vụ Khoa học, Công
nghệ và Môi trường. Tổ thư ký giúp việc cho Hội dồng" Jà công chức của Vụ Khoa
học, Công nghệ và Môi trường
Điều 10. Nguyên tắc làm việc của Hội dồng
Hội dồng 7 làm việc theo chế dộ tập thể, quyết định theo đa số, bảo dẳm tính
dân chủ, quyết định các vấn dề bằng hình thức bỏ phiếu: Các cuộc họp của Hội
dồng dược coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên Hội đồng có mặt. Các thành
viên Hội dồng vì ý do không tham dự cuộc họp thì gửi phiếu dánh giá cho dơn vị
thường trực Hội dồng sau cuộc họp Hội đổng 02 ngày làm việc. Nếu quá thời gian
quy dịnh mà thành viên Hội dồng không gửi phiếu dánh giá về đơn vị thường trực
Hội dồng thì được xem như thống_ nhất với da số ý kiến tại cuộc họp, trường hợp
biêu quyểt ngang nhau thì theo ý kiến mà Chủ tịch Hội dồng đã biêu quyết.
2. Trường hợp không thể tiến hành họp Hội dồng; Chủ tịch Hội dồng= quyết
định việc gửi phiếu dánh giá cho các thành viên Hội dồng. Đơn vị thường trực
Hội dồng xin ý kiến các thành viên Hội đồng bằng vẳn bản. Trong thời gian 05
ngày làm việc, các thành viên Hội đồng cho ý kiến trực tiếp vào phiếu dánh giá

----- [Trang 8] -----

và gửi lại dơn vị thường trực Hội dồng để tổng7 hợp thành biên bản; báo cáo Chủ
tịch Hội dồng. Nếu quá thời gian quy định mà thành viên Hội dồng không có ý
kiến gửi về dơn vị thường trực Iội dồng thì xem nhu thống nhất theo kết quả
thẩm dịnh của đơn vị thường trực Hội dồng.
Điều 11. Nhiệm vụ của Hội đồng và don vị thường trực Hội đồng
1 Hội dồng có nhiệm vụ tổ chức dánh giá, xét duyệt bảo đảm khách quan,
trung thực các sáng kiến đề nghị công - nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng
cấp Bộ; trong toàn quốc; hiệu quả áp dụng- phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn
quốc của đề tài khoa học cho cá nhân các dơn vị thuộc;, trực thuộc Bộ Giáo dục
và Đào tạo; Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Nhiệm vụ của dơn vị thường trực Hội dồng
a) Tiếp nhận; phân oại, rà soát, thẩm dịnh và tổng7 hợp danh sách sáng kiến;
đề tài khoa học của các cá nhân do các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào
tạo; Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị
(Mẫu số 01 vê sáng kiến, mẫu số 04 về đềtài khoa học kèm theo Quy định này)
b) Đề xuất lãnl đạo Bộ thành lập Hội dồng7 xét; công 7 nhận hiệu quả áp dụng,
khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến theo lĩnh vực; xét, công
nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài
khoa học
c) Đềxuất thời gian họp, chuẩn bị nội dung; phiếu dánh giá, gửi tài liệu dến
các thành viên Hội dồng] trước 03 ngày làm việc.
d) Bảo đảm các điều kiện làm việc của Hội dồng; tổ chức triển khai thực
hiện các kết luận tại phiên họp Hội đồng
Cử công chức làm thư ký giúp việc cho Hội dồng.
Tiếp nhận các kiến nghị, dề xuất của các dơn vị, cá nhân có liên quan và
báo cáo Hội dồng xem xét, quyết dịnh.
Điều 12. Nhiệm vụ của các thành viên Iội dồng xét, công nhận hiệu
quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến
1. Chủ tịch Hội dồng
a) Chỉ dạo toàn diện các hoạt dộng của Hội dồng, phân công nhiệm vụ cho
các thành viên Hội dồng.
b) Quyết dịnh triệu tập các cuộc họp của Hội dồng; chủ trì, kết luận các
phiên họp Hội dồng.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng
a) Chỉ dạo thẩm dịnh, tổng hợp danh sách sáng kiến đề nghị xét, công nhận
hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc; giúp Chủ tịch Hội
dồng xem xét các báo cáo, tài liệu đưa ra thảo luận tại Hội dồng.

----- [Trang 9] -----

b) Chỉ đạo chuẩn bị nội dung các phiên họp Hội dồng; trình bày nội dung
tại các phiên họp Hội dồng.
Chỉ đạo hoàn thiện: Biên bản phiên họp Hội dồng; dự thảo quyết dịnh
trình lãnh đạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong
toàn quốc của các sáng kiến thco kết luận của Hội dồng
d) Thay mặt Chủ tịch Hội dồng ký các văn bản liên quan khi được Chủ tịch
Hội đồng uỷ quyên.
Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội đồng phân công.
3 . Ủy viên, thư ký Hội dồng
Chủ trì chuẩn bị nội dung; báo cáo, tài liệu của phiên họp Hội dồng.
b) Chú trì, tham mưu trình lãnh dạo Bộ ban hành quyết định thành lập Hội
dồng theo lĩnh vực, nhóm lĩnh vực.
Chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức các phiên họp Hội dồng:
Tổng hợp báo cáo, hoàn thiện biên bản phiên họp Hội dồng; dự thảo
quyết định trình lãnh dạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng
cấp Bộ, trong toàn quốc của các sáng kiến theo kết luận của Hội dồng.
Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chú tịch Hội ẩồng phân công.
4. Các uỷ viên Hội dồng
a) Tham dự đầy đủ phiên họp Hội dồng; lrtrờng hợp vì lý do khách quan
không thể tham dự phiên họp Hội dồng cần xin phép Chủ tịch Hội dồng:
b) Tham gia ý kiến nhận xét, đánh giá về hiệu quả ép dụng; khả năng nhân
rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiễn tgi các phiên họp Hội dồng] hoặc gửi
ý kiến nhận xét, đánh giá về hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong
toàn quốc cúa sáng kiến cho don vị thường trực Hội dồng khi không thể tham dự
phiên họp Hội dồng.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội dồng phân công.
Điều 13. Nhiện vụ cua eác thành viên Hội dồng xét, công nhận hiệu qua
áp dụng, phạm vi ẩnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học
1 . Chủ tịch Hội đồng
a) Chỉ đạo toàn diện các hoạt động của Hội dồng; phân công nhiệm vụ cho
các thành viên Hội đồng.
b) Quyết định triệu tập các cuộc họp của Hội đồng; chủ trì, kết luận các
phiên họp Hội dồng.
Chỉ dạo thẩm định, tổng hợp danh sách dề tài khoa học dề nghị xét, công
nhận hiệu quả áp dụng pham vi ảnh hưởng cấp Bộ hoặc trong toàn quốc; giúp
Chủ tịch Hội dồng xem xét các báo cáo; tài liệu đưa ra thảo luận tại Hội dồng.

----- [Trang 10] -----

Chỉ dạo chuẩn bị nội dung các phiên họp Hội dồng, trinh bày nội dung
tai các phiên họp Hội dổng.
Chỉ dạo hoàn thiện: Biên bản phiên họp Hội đồng; dự thảo quyếí dịnh
trình lãnh dạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng câp Bộ và
trong toàn quốc của đề tài khoa học theo kết luận của Hội đồng.
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác .
2. Ủy viên, thư ký Hội dồng
a) Chủ trì chuẩn bị nội dung, báo cáo; tài liệu của phiên họp Hội dồng.
b) Chuẩn bị các điều kiện cẩn thiết để tổ chức các phiên họp Hội đồng.
Tổng hợp báo cáo, hoàn thiện biên bản phiên họp Hội dồng; dự thảo
quyết định trình lãnh dạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng: phạm vi ảnh hưởng cấp
Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa hoc theo kết luận của Hội dồng.
Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội dồng phân công
3. Các uỷ viên Hội dồng
a) Tham dự đầy đủ phiên họp Hội dồng; trường hợp vì lý do khách quan
không thể tham dự phiên họp Hội dồng cần xin phép Chủ tịch Hội dồng.
b) Tham gia ý kiến nhận xét; dánh giá về hiệu quả áp dụng. phạm vi anh
hưởng cấp Bộ, trong toàn quôc của dề tài khoa học tại các phiên họp Hội dồng
hoặc gửi ý kiến nhận xét; dánh giá về hiệu quả áp dụng; phạm vi ảnh hưởng cấp
Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học cho dơn vị thường trực Hội dồng khi
không thể tham dự phiên họp Hội dồng.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội dồng phân công.
Điều 14. Hồ sơ dề nghịxét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân
rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến
1 . Tờ trinh của dơn vị.
2. Danh sách và tóm tắt nội dung sáng kiến (Mẫusố 01 kèm theo Quy định này)
3 Bản mnô tả sáng kiến (Mẫu số 02 kèm theo Quy định này).
4 Quyết định công nhận sáng kiến cơ sở
5 Văn bản đã được ban hành trên cơ sở sử dụng sáng kiến; văn bản chứng
nhận hoặc xác nhận của các đơn vị,đã áp dụng sáng kiến về nội dung; kết quả áp
dung, hiệu quả mang lại của sáng kiến và tài liệu, minh chứng có liên quan (nêu có)
6. Xác nhận về hiệu quả áp dụng, khẩ năng nhân rộng của sáng kiến dối với
trường hợp dề nghị xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi dua cấp Bộ, Chiến sĩ thi dua
toàn quốc hoặc dề nghị các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước theo quy định
của Luật Thi đua, khen thưởng (Mẫu số 05 kèm theo Quy định này) .

----- [Trang 11] -----

Điều 15. Hồ s0 dề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh
hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc cúa đề tài khoa học
1 . Tờ trình của dơn vị
2. Danh mục đề tài khoa học (Mẫu số 04 kèm theo Quy định này).
3 _ Quyết định thành lập hội dồng đánh giá, nghiệm thu của cấp có thẩm
quyền.
4. Biên bản họp hội dồng dánh giá, nghiệm thu của cấp có thẩm quyền.
5. Các tài liệu liên quan để minh chứng theo quy dịnh tại Điều 6, Điều 7 và
Điều 8 của Quy dịnh này .
6. Xác nhận về hiệu quả áp dụng; pham vi ảnh hưởng của đề tài khoa học
dối với trường hợp dề nghị xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi dua cấp Bộ, Chiến sĩ
thi dua toàn quốc hoặc dễ nghị các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước theo quy
định của Luật Thi đua, khen thưởng (Mẫu số 05 kèm theo Quy định này)
Điều 16. Trình tự xét, công nhận hiệu qu; áp dụng, khả năng nhân
rộng cấp Bộ,trong toàn quốc của sáng kiến; xét, công nhận hiệu quả áp dụng;
phạm vi ảnh huưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học
1 . Trinh tự xét
a) Đơn vị thường trực Hội đồng tiếp nhận hồ sơ dề nghị xét; công nhận hiệu
quả áp dụng; khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến; xét; công
nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài
khoa học .
b) Đơn vị thường trực Hội dồng phân loại, rà soát, thẩm định sơ bộ hình
thức, nội dung Sáng kiến; đề tài khoa học; tổng hợp danh sách sáng kiến, đề tài
khoa học theo lĩnh vực
c) Họp Hội dồng đánh giá hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ,
trong toàn quốc của sáng kiến; hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ,
trong toàn quốc của đề tài khoa học đế các thành viên Hội dồng xemn xét và có ý
kiến. Sáng kiến; dề tài khoa học được mỗi thành viên Hội dồng xem xét, dánh giá
hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộngphạm vi ảnh hưrởng và chấm "Đạt" hay
~Không dạt" . Trường hợp chấm "Không đạt phải ghi rõ lý do.
d) Đơn vị thường trực Hội dồng tổng hợp kiến của các thành viên Hội
dồng và hoàn thiện biên bản trình Chủ tịch Hội dồng quyết định .
2. Quyết định công nhận
Khi có từ 2/3 tổng số ý kiến của các thành viên Hội dồng chấm 'Đạt" thì
sáng kiến, đề tài khoa học dược công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân
rộngphạm vi ảnh hưrởng cấp Bộ hoặc trong toàn quổc.

----- [Trang 12] -----

10
b) Đơn vị thường trực Hội dồng căn cứ kết quả dánh giá hiệu quả áp dụng;
khả năng nhân rộnglphạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc, hoàn thiện hổ
sơ trình lãnh đạo Bộ quyết định công nhận.
Điều 17.Hủy bỏ việc công nhận hiệu quả áp dụng, khả nẳng nhân rộng
cấp Bộ hoặc trong toàn quốc của sáng kiến, hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh
hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của để tài khoa học
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định hủy bỏ kết quả công nhận hiệu quả
áp dụng; khả nẳng nhân rộng cấp Bộ hoặc trong toàn quốc của sáng kiến dối với
các cá nhân bị phát hiện không dáp ứng dầy dủ các diều kiện quy định tại Điều 3
Điều 4, Điều 5 của Quy định này hoặc việc áp dụng; chuyển giao sáng kiến xâm
phạm quyền sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định hủy bỏ kết quả công nhận hiệu quả
áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của dề tài khoa học đối với
các cá nhân bị phát hiện không dáp ứng dầy dủ các điều kiện quy dịnh tại Diều 6,
Điều 7, Điều 8 của Quy định này hoặc việc áp dụng chuyển giao đề tài khoa học
xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ theo quy dịnh của pháp luật.
Churong IV
TỔ CIỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Thời gian nhận hồ sơ' đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng
khả nẳng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quôc của sáng kiến; dề nghị xét, công
nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài
khoa học
1. Thời gian nhận hồ sơ dề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng
nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến; đề nghị xét, công nhận hiệu quà
áp dụng; phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học dợt gửi
về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 31 tháng 8 hàng năm, đợt 2 gửi về Bộ Giáo
dục và Đào tạo trước ngày 20 tháng 11 hàng nă/ .
2. Hồ sơ đề nghị xét, công] nhận hiệu quả áp dụng; phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ,
trong toàn quốc của sáng kiến gửi về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo;
hồ sơ đề nghị xét; công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong
toàn quốc của đề tài khoa học gửi vể Vụ Khoa hnoc, Công nghệ và Môi trường Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
Điều 19- Kinh phí hoạt động Hội dồng
1. Kinh phí hoạt dộng của Hội đồng dược thực hiện theo quy dịnh hiện hành
của Nhà nước.
2. Các thành viên Hội đồng làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, được hưởng
chế độ bồi dưỡng khi tham dự phiên họp, thẩm định hồ sơ; tài liệu theo quy định
của pháp luật hiện hành.

----- [Trang 13] -----

Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì, phối hợp với Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi
trường theo dõi, hướng dẫn các đơn vị triển khai thực hiện; thủ trưởng các dơn vị
và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy dịnh này .
2. Căn cứ quyết định công nhận hiệu quả áp dụng; khả năng nhân rộng cấp
Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến; lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ phụ trách công tác
thi đua, khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thừa lệnh Bộ trưởng xác nhận về hiệu
quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến theo Mẫu số 11 của Phụ lục Ikèm
theo Nghị dịnh 98/2023/NĐ-CP để làn căn cứ xét tặng danh hiệu thi dua, hinh
thức khen thưởng theo quy dịnh cúa pháp luật.
Cẳn cứ quyết dịnh công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ,
trong toàn quôc của đề tài khoa học, lãnh đạo Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi
trường xác nhận về hiệu quả áp dụng; phạm vi ảnh hưởng của đề tài khoa học theo
Mẫu số 11 của Phụ lục 1 kèm theo Nghịđịnh 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12
năm 2023 của Chính phủ quy dịnh chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi dua,
khen thưởng để làm căn cứ xét tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng theo
quy dịnh của pháp luật.
3. Trong quá trinh thực hiện phát hiện những khó khăn; vướng mắc hoặc
phát sinh những vấn đề mới, các dơn vị phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ dể tham
nU Bộ trưởng kịp thời điều chỉnh, bổ sung cho phù hợpI.9k5

----- [Trang 14] -----

Mẫu số 01
ĐƠN VỊ CỘYG HIÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
DANH SÁCH VÀ TÓM TẮT
Nậi dung sáng kiến đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng,
khả năng nhân rộng cấp Bộ (hoặc trong toàn quốc)' năm
Tên sáng kiến; số,
Họ và tên, chức vụ, ngày tháng năm ban Tóm tắt nội dung sáng kiến, tính
dơn vị công tác hành quyết định mới, thời gian ứng dụng thực tiễn,
TT dóng góp công nhận sáng kiến hiệu quả áp dụng? , khả năng nhân
(Tỷ lệ % cấp có rộng của sáng kiến
của từrng tác giả) co' sỎ' của
thẩm quyển
2
3
4
5
Thủ trwởng đơn vị
(Ký, ghi rõ họ tên, dóng dấu)
Tách riéng danh sách và tóm tẳt nội dung sáng kiến đề nghị xet, công nhận hicu quà áp dung; khả nang nhân rộng
cấp Boltrong toàn quóc
Ghi rõ các don vị dã áp dung sáng kiến, thòi gian dược áp dụng, hiệu qua mang lại.

----- [Trang 15] -----

Mẫu số 02
ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
BÁO CÁO MÔ TẢ SÁNG KIÉN
1. Tên sáng kiến (thể hiện dược bản chất của giải pháp):
2. Họ và tên tác giả sáng kiến, chức danl, trình độ chuyên môn:
Hoặc
Nhóm tác giả:
Tỷ lệ (%) dóng góp và
Số Noi công tác Chức Trình độ nội dung dóng góp vào
TT Họ và tên (hoặc nơi danh chuyên việc tạo ra sang kiến
thuòng trú) môn của cac dồng tác gia
sáng_ kiến
2
3
3. Lĩnh vực áp dụng sáng kiến:
Ví dụ: Cải tiến chế dộ làm việc; nâng caO chất lwợng công tác chuyên môn nghiệp
VU , công tác quản lý, chỉ dạo điều hành, công tác tham mwu tông hợp; ứng dụng
công nghệ thông tin.
4. Mô tả bản ehất của sáng kiến
a) Tình trang giải pháp đã biết (nêu hiện trạng trwớc khi ,áp dụng giải pháp mới;
phân tích wu, nhược điểm của giải pháp cũ để cho thấy sự cần thiết của việc
đề xuất giải , pháp mới nhằm khắc phục nhược điểm của giải pháp cũ):
b) Nội dung giải pháp (chỉ ra tính mới hoặc khác biệt cúa giải pháp mới s0 với
giải , pháp cũ, nội dung cải tiến, sáng tạo dể khắc phục; nêu cách thức thực hiện .

----- [Trang 16] -----

Hiệu quả áp dụng và khả năng nhân rộng của giải pháp (nêu cụ thê hiệu quá ảp
dụng vào thực tiễn của giải pháp mới, áp dụng cho những đối tượng; đơn vị nào;
mang lại hiéu quả gì, có khả năng nhân rộng như thế nào; phạm vi nào, thời gian
áp dụng):
d) Các thông tin cần được bảo mật (nếu có yêu cầu)
Tài liệu kèm theo:
5. Cam kết không sa0 chép hoặc vi phạm bản quyền:
6. Hội đồng co' sỏ ilã xét công nhận sáng kiến: Quyết định số ngày - tháng
năm
Người dứng đầu, hiệu trưởng, giám ngày. tháng . nam
đốc hoặc trưởng nhóm sáng kiển Tác giả sáng kiến
(Xác nhận, ký, ghi rõ họ tên, dóng dấu (Ký, ghi rõ họ tên)
(nêu có))

----- [Trang 17] -----

Mẫu số 03
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIÉT NAM
HỘl ĐÒNG XÉT, CÔNG NHẶN Độc Iập Tự do Hạnh phúc
HQAD, KNNR CÁP BỌ (TRONG
TOÀN QUÓC) CỦA SẢNG KIÉN Hà Nội, ngày tháng năm
DANH SÁCH VÀ TÓM TÁT
Sáng kiến đề nghị xét, công nhận hiệu quà áp dung; khả năng nhân rộng cấp Bộ
(hoặc trong toàn quốc) nă:n
Tên sáng kiến; Kết quả
Họ và tên, chức số, ngày tháng Tóm tắt nội dung sáng dánh giá
công năm ban hành kiến, tính mới, thời gian
TT Vụ, don vị quyết dinh công ứng dụng thực tiễn, hiệu
tác, tỷ lệ % dóng nhận sáng kiến quả áp dụng; khả náng Không
góp co' sở của cấp có nhân rộng của sáng kiên Đạt dạt (ghi
thẩn1 quyến rõ lý do)
2
3
4
5

----- [Trang 18] -----

Mẫu số 04
ĐƠN VỊ. CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
DANH MỤC
Đề tài khoa học đề nghị xét, công nhận hiệu qua áp dụng,
phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ (hoặc trong toàn quốc) năm
Tên dề tài Chức Tóm tắt Tóm tắt minh Xác nhận tỷ lệ tham gia,
nghiên danh khoa kết quả chứng theo quy dóng góp của chủ nhiệm,
TT cứu học, định tại Điều 6, ngưòi trực tiếp tham gia
khoa học chính Điều 7, Điều 8 đề tài khoa học'
họ và tên
2
3
4
5
Thủ trwởng don vị
(Ký; ghi rõ họ tên đóng dấu)
Ghi rõ họ và tên của chủ nhiệm, nguvi trực tiếp tham gia dê tải khoa học và tỷ lệ dóng góp.

----- [Trang 19] -----

Mẫu số 05
BỌ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠ0 CỘNG HÒA XÃ IỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IBGDĐT-TCCBIKHCNMT' tháng .
Vlv xác nhận hiệu qua áp dụng, pham Hà Nội, ngày nămn
vi ành huởng của sáng kiến hoặc dề tài
khoa học, dề án khoa học, công trinh
khoa học và công nghệ
XÁC NHẬN HIỆU QUA ÁP DỤNG, PHẠM VI ẢNH HƯỜNG
CỦA SÁNG KIÉN HOẶC ĐỀ TÀI KHOA HỌC, ĐÈ ÁN KHOA HỌC,
CÔNG TRÌNII KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Căn cứ Luật Thi dua, khen thưởng ngày 15/6/2022;
Căn cứ Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ quy
dịnh chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi dua, khen thưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận hiệu quả áp dụng và phạm vi ảnh hưởng
của sáng kiến/đề tài khoa học, dề án khoa học; công trình khoa học và công nghệ
đê nghị xét, tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi dua toàn quốc" hoặc đề nghị xét, tặng
khen thưởng cho cá nhân (hoặc các cá nhân) có tên sau dây:
1. Họ và tên:
Chức vụ, đơn vị công tác:
Tên sáng kiến hoặc dề tài khoa học, dề án khoa học, công trình khoa học
và công nghệ:
Hiệu quả đạt dược khi áp dụng sáng kiến hoặc đề tài khoa học, dề án khoa
học, công trình khoa học và công nghệ:
Phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trinh khoa học và công nghệ:
2. Họ và tên:
Chức vụ, đon vị công tác:
Tên sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học
và công nghệ:
Hiệu quả đạt dược khi áp dụng sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa
học, công trình khoa học và công nghệ:
BGDĐT-TCCB dối với shng kiến;
BGDDT-KHCNMT dối vói dê tài khoa hoc .

----- [Trang 20] -----

Phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học;
công trinh khoa học và công nghệ:
Bộ Giáo dục và Đào tao xác nhận hiệu quả áp dụng; khả năng nhân rộng,
phạm vi ảnh hưởng của (số lượng) sáng kiến, đê tài khoa học, đề án khoa học,
công trinh khoa học và công nghệ để đề nghị danh hiệu
XÁC NHẬN CÚA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Nơi nhận: TL. BỌ TRƯỞNG
KT. VỤ TRƯỞNG vỤ
Luu: VT,

----- [Trang 21] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẲNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 03 tháng 7 năm 2024
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Quyết định số 1749/QĐ-BGDĐT ngày 28/6/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc
Ban hành quy định xét; công nhận hiệu quả áp dụng; khả nẳng nhân rộng cấp Bộ;
trong toàn quốc của sáng kiến; xét, công nhận hiệu quả áp dụng phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ,
trong toàn quốc của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ
của Bộ Giáo dục và Đào tao
Kính chuyển?: Ban Giám hiệu
kiến của Ban Giám hiệu:
CLụyl gnu
ZCKIZFịC 'GA
M!
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đon vị phối hợp thực hiện:
Thởi hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của ngưòi giải quyết6:
Ghi tên loai; số, ký hiêu; ngày, Đơn vỉ chú tri thưc hien tháng năm; cơ quan (tố chức) ban hành và trich yếu nội dung của văn bản đến.
Phần nảy dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu s5 cho ý kiến chỉ đao đối với vẳn bản đến này Ý kiến phản phối, chỉ đao giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vi, cá nhân chủ tri; các đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giải quyết vẳn
bản đến (nếu có); thời han giải quyết đối vởi mỗi đơn vị; cắ nhân (nếu có) và ngày thảng cho ý kiến phân phổi, giẳi quyét, ký tên kiến phân phói, chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân chủ tri giao cho cá nhân; thời hạn giảỉ quyết đỗi vởi cá nhàn (nếu có) và
ngảy tháng cho ý kiến, ký tên. Ỳ kiến phân phối; chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
(nếu có) và ngảy thảng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến dề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến; ký tên.
