----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỌNG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số2717/QĐ-BGDĐT
Ha Nội, ngày 02 tháng!0 năm 2024
QUYÉT ĐỊNH
TRU(JNG ĐẠI ffl)LỦÌỀỀỦỀmh hướng hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo
CONG VAN ĐIỆN TỦ
giai đoạn 2025-2030 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
hị quyết số 20-NQ/TW ngày 01/11/2012 của Ban Chấp hành Trung
wong tại Hội nghị lan thứ 6 (khóa XI) vé phát triển khoa học và công nghệ phục vụ
sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện dai hóa trong điều kiện kinh tế thị rường định
hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế và Kết luận số 69-KL/TW ngày
11/01/2024 của Bộ Chính trị vé tiếp tục thực hiện Nghị quyét số 20-NQ/TW;
Căn cứ Nghị quyél 56 29-NQ/TW ngay 04/11/2013 cua Ban Chấp hành Trung
wong tại Hội nghị lan thứ 8 (khóa XI) vé đối mói căn ban, toàn dién giáo dục và đào
tạo, đáp
ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trang điều kiện kinh 18 thi trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tễ và Két luận số 91-KL/TW ngày
12/8/2024 của Bộ Chính trị tiếp tục thực hiện Nghị quyết 29-NO/TW;
Căn cứ Nghi quyct 56 45-NQ/TW ngay 24/11/2023 của Ban Chấp hành Trung
wong tại Hội nghị lần thứ 8 (khóa XTIJ) vé tzep tuc xay ding va phát huy vai trò của
đội ngil trí thức đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước nhanh và bén vững trong giai
đoạn mới;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ Quy định
chỉ tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật Khoa học và công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 95/2014/NĐ-CP CP ngày 17/10/2014 của Chinh phủ Quy dinh
về đầu tư và co ché tài chính ddi với hoạt động khoa học và công nghệ;
Căn cứ Nghị định 56 109/2022/NĐ-CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ Quy
định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;
Căn cứ QLtyel định số 569/QĐ-TTg ngày 11/5/2022 của Thủ tướng Chính phủ
Ban hành Chién lược phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tao dén năm
2030;
Căn cứ Quyer định số 1068/QĐ-TTg
-7Tg ngày 22/8/2019 của Thủ tướng Chính phủ
Phé duyệt Chién lược sở hữu trí tuệ dén năm 2030;
Căn Quyet định số 2289/QĐ-TTg ngày 31/12/2020 của Thủ tướng Chính phủ
Ban hành Chiến lược quoc gia về cách mạng công nghiép lan thứ tư dén năm 2030;
Căn Quyet định số 709/QĐ-TTg ngày 23/7/2024 của Thủ tướng Chinh phủ Ban
hành K& hoạch thực hiện Kết luận số 69-KL/TW ngày 11/01/2024 của Bộ Chính trị
về nep tuc thực hién Nghl quyết số 20-NQ/TW;
Căn cứ Nghị định sô 86/2022/NĐ-CP CP ngày 24/10/2022 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vy, quyén hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

----- [Trang 2] -----

2
Căn cử Công văn số 575-TB/BCSD ngày 09/9/2024 của Văn phang Ban Cdn
sự Đảng Bộ Gido dục và Dao tao thông báo kết quả Idy phiéu của các thành viên
BCS Đảng về dự thảo Quyết định Ban hành “Định hướng hoạt động khoa học, công
nghệ và déi mới sdng tao giai đoạn 2025-2030 của Bộ Gido dục và Đào tạo ”;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường.
QUYẾÉT ĐỊNH:
Điều 1. Bạn hành kèm theo Quyết định này Định hướng hoạt động khoa học,
công nghệ và đôi mới sáng tạo giai đoạn 2025-2030 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường,
Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao, các tô chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyêt định này./.
KT. BỘ TRƯỞNG
HỨ TRUONG
Noi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ trưởng (để báo cáo):
- Các Thứ trưởng (dé phối hop);
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ
(dé thực hiện);
- Lưu: VT, Vụ KHCNMT.

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐỊNH HƯỚNG
Hoạt động khoa học, công nghệ và đôi mói sáng tạo giai đoạn 2025-2030
của Bộ Giáo dục và Đào tạo
(Kèmtheo Quyếtđịnhsố . /QĐ-BGDĐTmngày
ltháng năm 2024
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
I. MỤC ĐÍCH
1. Định hướng cho các đơn vị thuộc va trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo trong
việc xây dựng k& hoạch hoạt động khoa học, công nghệ (KHCN) và đôi mới sáng tạo
(PMST) hăng năm trong giai đoạn 2025-2030.
2. Ưu tiên nguồn lực triển khai hoạt động KHCN&ĐMST của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
IL YÊU CÀU
1. Nâng cao chất lượng giáo dục, năng lực nghiên cứu và khả năng ứng dụng
KHCN của giảng viên, nghiên cứu viên, cán bộ quản lý, viên chức và người học.
2. Tạo ra tri thức, công nghệ, giải pháp mới @& phát triển khoa học và giáo dục,
góp phân phát triên kinh tê - xã hội phù hợp với năng lực khoa học, công nghệ của
cơ sở giáo dục.
3. Xây dựng các cơ sở nghiên cứu phuc vu đào tạo va nghiên cứu khoa học, các
vườn ươm công nghệ, gắn với phát triển công nghệ và tạo ra sản phẩm mới; ứng
dụng các kết quả nghiên cứu và chuyén giao công nghệ vào thực tiễn sản xuất và đời
sông.
4. Hình thành và phát triển năng lực nghiên cứu khoa học cho người học; phát
hiện và bồi dưỡng nhân tài, đáp ứng yêu cau đào tạo nhân lực trình độ cao.
5. Déy manh hoat động giáo dục STEM (khoa học, công nghệ, k¥ thuật và toán
học), STEAM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật và toán học) trong các
trường phô thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghé nghiệp
- giáo dục thường xuyên. Đồi mới dạy học hướng theo STEM, STEAM và ứng dung
giáo dục STEM, STEAM trong việc vận dụng k1en thức dé giải quyết các vấn đề
fflựct1en thông qua các dự
án STEM, STEAM, gắn với thực hiện các giải pháp đồng
bộ về phân luông, hướng nghiệp cho người học.
1L ĐỊNH HƯỚNG HOẠT PONG KHCN&ĐMST ĐÉN NĂM 2030
1. Định hướng nghiên cứu khoa học và công nghệ
1.1. Lĩnh vực nghiên cứu
Căn cứ Chién lược KHCN&ĐMST đến năm 2030; Chién lược quốc gia về cách
mạng công nghiệp lân thứ 4 đên năm 2030, các lĩnh vực nghiên cứu tập trung vào:
- Các lĩnh vực ưu tiên thuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
- Trí tuệ nhân tạo, chip bán dẫn, công nghệ sinh học, vật liệu mới, năng lượng
sạch.

----- [Trang 4] -----

4
- Nghiên cứu cơ bản phục vụ xây dựng chính sách và đào tạo nguon nhân lực
chất lượng cao; chú trọng các lĩnh vực đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế tri thức,
kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn.
- Trlen khai Chương trinh khoa học và công nghệ cấp quốc gia “Nghién cứu
phát triển khoa học giáo dục đến năm 2030”.
- Triển khai chương trình Toán học, chương trình Vật lý, chương trình phát trién
khoa học cơ ban trong lĩnh vực Hóa học, Khoa học sự sống, Khoa học trái đất và
khoa học biển và các đề
án, chương trình KHCN khác do Thủ tướng chính phủ, Bộ
trưởng Bộ Khoa học và công nghệ phê duyệt.
- Nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng, nghiên cứu ứng dụng và chuyển
giao công nghệ phục vụ phát trién kinh té - xã hội, gắn với đào tạo ngudn nhân lực
chất lượng cao.
- Xây dựng và triển khai các hoạt động đào tạo kiến thức, kỹ năng, văn hóa về
KHCN&DMST trong các cơ sở giáo dục; hinh thành mạng lưới ĐMST, trung tâm
hô trợ khởi nghiệp sáng tạo trong các trường đại học.
- Nghiên cứu về khoa học giáo dục gan với đổi mới hiệu quả, chất lượng giáo
dục và đào tạo; phục vụ hoàn thiện thể chế, chính sách về glao dục; đào tạo, phát
triển nguồn nhân lực gan với năng lực học tập suốt đời, góp phần xây dựng xã hội
học tập; hội nhập quốc té.
- Nghiên cứu phục vụ công tác quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
nhât là các van đề mới, khó, phức tạp cân có sự tham gia của đội ngũ chuyên gia, nhà
khoa học.
1.2. Kết quả nghiên cứu
- Công bố kết quả nghiên cứu trên các tạp chí quốc tế có uy tín thuộc danh mục
WoS/Scopus và các tạp chí quốc gia có uy tín; phát minh, sáng ché và giải pháp hữu
ích.
- Gắn liền nghiên cứu khoa học và chuyén giao công nghệ nhằm nâng cao chất
lượng đào tạo, ưu tiên đào tạo tiên sĩ, thạc sĩ.
- Nghiên cứu về khoa học giáo dục, tập trung nghiên cứu về đ01 mới hiệu quả
chương trình giáo dục các cấp học; hoàn tlncn thé ché, chính sách về giáo dục
— bao
gồm những vấn dé ve đội ngũ nhà giáo, về công bằng xã hội trong giáo dục; xã hội
hóa giáo dục; phân Cap, tự chủ; đảm bảo chất lượng giáo dục; chuyen đổi số trong
giáo dục; học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập; hội nhập quốc tế.
2. Hoạt động KHCN&ĐMST của người học
- Tạo môi trường thuận lợi dé hỗ trợ người học tham gia hoạt động nghiên cứu
khoa học, hình thành các ý tưởng, dự án khởi nghiệp đôi mới sáng tạo.
- Tổ chức hoạt động KHCN&ĐMST phù hợp với mục tiêu, nội dung và chương
trình giáo dục, chương trình đào tạo mà người học đang theo học và định hướng hoạt
động khoa học và công nghệ của cơ sở giáo dục.
- Tăng pu(yng các hoạt động về giáo dục STEM, STEAM trong chương trình
giáo dục phô thông, giáo dục thường xuyên nhăm nâng cao chât lượng giáo duc

----- [Trang 5] -----

5
hướng nghiép, phân luồng cho học sinh phổ thông, tạo nguồn nhân lực chất lượng về
khoa học, kỹ thuật và công nghệ.
- Déi’méi tổ chức cuộc thi khoa học, kỹ thuật dành cho học sinh phé thông theo
hướng thiet thực, hiệu quả, tin cậy, đánh giá đúng năng lực của học sinh va phù hợp
với tâm sinh lý lứa tuôi của học sinh.
3. Đổi mới phương thức quan Iy hoạt động KHCN&ĐMST
- Hoàn thiện
hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về quản lý các hoạt động
KHCN&ĐMST cấp bộ của Bộ Giáo dục và Đào tao phù hợp với các quy định hiện
hành.
- Tăng cường công tác truyền thông nhằm nâng cao nhận thức về tim quan
trong của hoạt động KHCN&DMST.
- Ưu tiên đào tạo và bồi dưỡng kiến thức, trình độ _chuyên môn và nghiệp vụ
cho đội ngũ cán bộ quản 1y hoạt động KHCN&ĐMST nhằm đáp ứng yêu cầu, nhiệm
vụ trong tình hình mới.
- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong quản lý hoạt
động KHCN&ĐMST.
IV. KE HOẠCH NHIEM VU KHCN&ĐMST HANG NĂM
Căn cứ hướng dẫn xây dựng kế hoạch KHCN&ĐMST hằng năm của Bộ Khoa
học và Công nghệ, Bộ Giáo dục v;i Đào tạo xây dựng ke hoach triên khai các nhiệm
vụ KHCN&ĐMST theo nguyên tắc ưu tiên như sau:
1. Nhiệm vụ chuyén tiếp.
2. Nhiệm vụ cho các tổ chức KHCN công lập trực thuộc Bộ thup hién theo Nghi
định 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định co chê tự chủ tai chính
của đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Đề tai KHCN cấp Bộ
Căn cứ khả năng hỗ trợ của ngân sách nhà nước và ljém lực KHCN của các đơn
vi;, Bộ Giáo dyc va Dg‘m tao xác dinh sô lượng mở mới đê tai khoa học va công nghệ
cap b (bao gôm cả đê tài thuộc lĩnh vực khoa học giáo dục, nhiệm vụ do các Vụ/Cục
đặt hàng).
4. Khen thưởng công Ụố khoa học có giá trị theo Nghị định 109/2022/NĐ-CP
ngày 30/12/2022 quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục
đại học.
5. Chương trình KHCN cấp Bộ
Căn cứ vào chủ trương, chính sách qủa Đảng, Nhà nước, các Quyét dinh của
Thủ tướng Chinh phủ và mục tiêu phát triển KHCN của nganh, Quyêt định của Bộ
trưởng Bộ KHCN về việc phê duyệt các chuo‘ng trinh KHCN, Bộ Giéo\duc va bao
tạo xem xét mở mới các chương trình KHCN cap Bộ phù hợp với yêu câu thực tê.
6. Nâng cao chất lượng tạp chí khoa học
Căn cứ khả năng hỗ trợ của ngan sách nhà nước, Bộ Gido dục va Đào tao xem
xét phê duyét các dự án nâng cao chất lượng tạp chí khoa học dé gia nhập hệ thống
trich dẫn có uy tín của khu vực và thé giới.

----- [Trang 6] -----

6
7. Thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ khác.
V. TÖ CHỨC THỰC HIEN
1. Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan triển khai thực hién Định hướng
hoạt động KHCN&ĐMST, tong hq‘p báo cáo Bộ trưởng tinh hình thực hién Định
hướng hoạt động KHCN&ĐMST hang năm.
b) Hàng năm, hướng dẫn xây dung kế hoach KHCN&ĐMST, 16 chức triển khai
các nhiệm vụ KHCN cap bộ theo quy định hiện hành.
c) Tăng cường công tác Ụểm tra việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính
sách pháp luật của nhà nước vê hoạt động KHCN&ĐMST; tình hình thực hiện các
nhiệm vụ KHCN cap bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Vụ Kế hoạch - Tài chính chủ trì, phối hợp với Vụ Khoa học, Công nghệ và
Môi trường phân bo kinh phí thực hiện các nhiệm vụ KHCN theo quy định.
3. Các đơn vị thuộc Bộ có liên quan theo chức nang, nhiệm vụ, quyén hạn của
mình có trách nhiệm thực hiện Định hướng này.
4. Các đơn vị trực thuộc Bộ
a) Chủ động xây dựng Chiến lược KHCN&ĐMST của đơn vị phù hợp với
Chiến lược phát triển chung của đơn vị đến năm 2030 theo Quyết định 569/QD-TTg
và các Chiên lược khác có liên quan.
b) Triển khai đồng bộ, toàn diện Nghị định 109/2022/NĐ-CP của Chính phủ
quy định hoạt động KHCN trong cơ sở giáo dục đại học, trong đó tập trung một số
điểm nhắn như: Rà soát và thực hiện chính sách ưu đãi để hình thành, phát triển các
loại hình nhóm nghiên cứu và nhóm nghiên cứu mạnh trong cơ sở giáo dục đại học;
đdầy mạnh hoạt động sở hữu trí tuệ, khai thác tài sản trí tué; phát triển hệ sinh thái
khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong các cơ sở giáo dục đại học; ddy mạnh hợp tác
quốc tế về KHCN; nâng cao chất lượng các tạp chí khoa học theo chuẩn mực quốc
tê, qua đó tăng cường hợp tác và hội nhập quoc tế về KHCN. Khuyến khích xuất bản
và phổ biến các công trình nghiên cứu về khoa học giáo dục trong và ngoài nước có
giá trị. Thúc day hợp tac giữa doanh nghiép với co sở giáo dục dai học trong đào tao,
nghiên cứu va ứng dụng, chuyén giao công nghệ, thành lập doanh nghiệp và doanh
nghiệp KHCN.
¢) Xây dựng, ban hành quy định về hoạt động KHCN&DMST của đơn vị, chủ
động xây dựng va triển khai các nhiệm vụ KHCN cấp sơ sở theo định hướng phù
hợp; ban hành quy định về liêm chính học thuật phù hợp với thông lệ quốc té và điều
kiện thực tiễn của Việt Nam.
d) Chủ động xây dựng và đề xuất danh mục đề tài KHCN cấp bộ, chương trình
KHCN dẩp bộ phù hợp với định hướng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
đ) Chủ động đề xuất và thực hiện các nhiệm vụ KHCN dẩp quéc gia thuộc các
chương trình KHCN cấp quốc gia giai đoạn dén năm 2030 đối với các lĩnh vực có
thé manh.

----- [Trang 7] -----

7
e) Đảm bao sử dụng ngân sách nhà nước có hiệu quả va có chính sách thu hút
mguồn lực từ doanh nghiệp cho hoat động KHCN&ĐMST; ưu tién xây dung co sở
vật chất, phát triển nguồn nhân lực KHCN; có chính sách thu hút chuyên gia, nhà
khoa học nước ngoài tham gia nghiên cứu, giảng day; tạo nguồn cán b từ sinh viên
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ, xây dựng các nhóm nghiên cứu trẻ, nhóm nghiên cứu
tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.
g) Báo cáo kết quả thực hiện nhiêm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng
tạo về Bộ Gido dục và Đào tạo (qua Vụ Khoa hoc, Công nghệ và Môi trường) trước
20/12 hàng năm dé tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ.

----- [Trang 8] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CONG HOÀ XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BACH KHOA
..
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 02 tháng 10 năm 2024
Quyết định số 2717/QĐ-BGDĐT ngày 02/10/2024 của Bộ Gjéo dục và Đào tạo
về việc Ban hành Định hướng hoạt động khoa học, công nghệ và đôi mới sáng tạo giai đoạn
2025-2030 của Bộ Giáo dục và Đào tạo!
Kính chuyén?:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu: —
y
T c
Thời hạn hoàn thành: .
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiệnt:
Thời hạn hoàn thành: ...
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện”:
Thời hạn hoàn thành:
Y kiến đề xuất của người giải quyết6:
 Đơn vị chủ trì thực hiện.
 Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, thang, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành va trich y&u nội dung của văn bản dén.
2 Phan này danh cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiền chỉ đạo đói với văn bản dén này
3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhan chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp
giải quyét văn
bản dén (néu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ¥ kién phan phối, giải quyét, ky té
 Ý kién phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo don vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đồi với cá nhân (néu có) và
ngày tháng cho ý kién, ky tên.
5 Ý kiến phân phéi, chỉ đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vj, oá nhân tham gia phdi hợp giao cho ca nhân; thời han giải quyết déi với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên.
—
)
S Ý kién đề xuất giai quyết van bản dén của cá nhân va ngày tháng đề xuất ý kién, ky tén.
