----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC vÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đậc lập Tư do Hanh phúc
Số: 15 /2024/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 20 tháng 11 năm 2024
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
CÔNG VĂN ĐIỆN TỦ THÔNG TƯ'
[ĐẾ" Số; 4i25. Quylđịnh về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ
Ngày: 2344l2W24 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Chuyên:
[Số và ký hiộu HS: Cẳn uật Khoa học và Công nghệ số 29/2013/QH13 ngày 18 tháng
nămn 2013;
Căn cú Luật giáo dục dại học số 08/2012/QH13 ngày 18 tháng 8 năm 2012;
Luật sửa đổi, bổ sung một số diều của Luật giáo dục dại học số 34/2018/QH14
ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số diều của Luật khoa học và công
nghệ;
Căn cứ Nghị dịnh số 109/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của
Chính phủ quy định quy định về hoạt dộng khoa học và công nghệ trong các cơ sở
giáo dục dại học;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính
phủ quy dịnh chíc năng, nhiệm vụ, quyền han và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Theo dề nghị _ của Vụ trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường;
Bộ trwởng Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành Thông tư' quy định về quản lý
đề tài khoa học và công nghệ cẩp bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Chwong 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Thông tư này quy định về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ
sau đây gọi là đề tài cấp bộ) thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Giáo dục và Đào
tao bao gồm: các quy dịnh chung; công tác xác dịnh; tuyển chon; thẩm dịnl, phê
duyệt; tổ chức thực hiện, nghiệm thu, thanh lý và công ] tác luu giữ, chuyển giao; sử
dụng kết quả nghiên cứu cúa đề tài cấp bộ.
2 Thông tư này áp dụng đối với các dại học, học viện; trường đại học;
trường cao đẳng sư phạm; trường cán bộ quản lý giáo dục; viện nghiên cứu trực
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao (sau đây gọi tắt là các đơn vị trực thuộc bộ); các tổ
chức; cá nhân được tuyển chọn hoặc dược giao trực tiếp thực hiện đề tài cấp bộ.
Điều 2. Đề tài cấp bộ
Đề tài cấp bộ dược thực hiện dể giải quyết các vấn đề khoa học và công
nghệ nhằm nâng cao chất Iượng giáo duc, dào tạo và nghiên cứu khoa học; góp
M

----- [Trang 2] -----

2
phần phát triển kinh tế xã hội, an ninh; quốc phòng. Kết quả của đề tài cấp bộ phải
dáp ứng tối thiểu hai yêu cầu sau:
a) Có kết quả nghiên cứu dược cêng bố trên các tạp chí khoa học, kỷ yếu hội
nghị, hội thảo khoa học quốc tế; hoặc các tạp chí khoa học, kỷ yếu hội nghị, hội
thảo khoa học trong nước; hoặc dược xuất bản thành sách hoặc chưong sách
chuyên khảo; sách tham khảo; Oho
b) Có kết quả dào tao trình độ thạc sĩ hoặc hỗ trợ đào tao trình độ tiến sĩ /
hoặc có kết quả là luận cứ khoa học, giải pháp để giải quyết các vấn đề thực tiễn
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ hoặc có kết quả nghiên cứu là tài sản trí no uno
tuệ, sản phẩm ứng dụng khác. ' 
2. Đề tài cấp bộ được thực hiện thco phương thức tuyển chọn hoặc giao trực
tiếp.
3. Mỗi dề tài cấp bộ có tối đa 10 thànl viên tham gia thực hiện, bao gồm 01
chủ nhiệm; 01 thư ký khoa học và các thành viên theo chức danh: thành viên chính;
thành viên, kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ.
4. Thời gian thực hiện đề tài cấp bộ không quá 24 tháng (chưa tính thời gian
gia hạn thực hiện đề tài nếu có). Trường hợp đặc biệt, Bộ Giáo dục và Đào tạo
quyết định thời gian thực hiện đề tài trên 24 tháng.
5. Mã số đề tài cấp bộ được quy dinl như sau: Bx-y - z. Trong đó: B là ký
tự cố định; x là năm bắt đầu thực hiện đề tài; y là mã tuyển sinh của đơn vị được
giao quản lý, thực hiện đề tài; z là số thứ tự đề tài cấp bộ trong năm được phê duyệt
thực hiện của đơn vị được giao quản lý, thực hiện dề tài. Trwờng hợp đơn vị được
giao quản lý, thực hiện đề tài không có mã tuyển sinh có thể thay thế bằng các ký
tự viết tắt tên của đơn vị đó.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện đề tài cấp bộ
1. Kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp cho Bộ Giáo dục và Đào
tao.
2. Kinh phí hợp pháp khác.
Điều 4. Tổ chức chủ trì đề tài cấp bộ
1. Tổ chức chủ trì đề tài cấp bộ (sau đây gọi là tổ chức chủ trì) là đơn vị
được Bộ Giáo dục và Đào tạo giao quản lý, thực hiện đề tài cấp bộ.
2. Tổ chức chủ trì có nhiệm vụ; quyền hạn sau:
a) Hướng dẫn chủ nhiệm đề tài xây dựng thuyết minh, dự toán kinh phí, lập
hợp dồng thực hiện đề tài;
b) Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt thuyết minh, ký hợp dồng
thực hiện đề tài;
c) Tạo diều kiện thuận lợi về thời gian; cơ sở vật chất, trang thiết bị; tạm
ứng; thanh quyết toán kinh phí theo quy định cho chủ nhiệm và các thành viên thực
hiện dề tài đế hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu; đảm bảo đầy đủ nội dung, chất
lượng và tiến độ nghiên cứu theo thuyết minh và hợp đồng 3 thực hiện đề tài;

----- [Trang 3] -----

3
d) Đôn dốc, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất quá trình triển khai thực hiện đề
tài cấp bộ;
đ) Tổ chức đánl giá sản phẩm; nghiệm thu cấp cơ sở dề tài;
Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức họp Hội dồng nghiệm thu
cấp bộ, ký biên bản thanh lý hợp dồng thực hiện đề tài; dề xuất Bộ Giáo dục và
Đào tao xác nhận kết quả thực hiện đề tài theo quy định;
g) Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức họp Hội dồng thanh lý đề
tài, thu hồi kinh phí thực hiện đề tài do không hoàn thành;
h) Tiếp nhận; quản lý, sử dung tài sản, trang thiết bị, kết quả nghiên cứu
dược hình thành sau khi thực hiện đề tài theo quy dịnh;
i) Đăng ký và luu giữ kết quả thực hiện dề tài theo các quy dinh về hoat
dộng thông tin khoa học và công nghệ; dẳng ký, xác lập quyền sở hữu trí tuệ đối
với các sản phẩm, các kết quả nghiên cứu của dề tài; tổ chức chuyển giao, ứng
dụng kết quả nghiên cứu theo quy định;
k) Thực hiện số hóa, dăng trên trang thông tin điện tử của đơn vị về quy
trình xét duyệt và kết quả thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ;
1) Trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước pháp luật và Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về tính hợp pháp của kết quả thực hiện đề tài cấp bộ; tính hiệu
quả, dúng quy đinh của việc sử dụng kinh phí đề tài cấp bộ được giao;
111 ) Trực tiếp chỉ dạo và chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ tài liệu cho công
tác thanh tra, kiếm tra và kiểm toán khi có yêu cầu;
n) Báo cáo Bộ Giáo duc và Đào tạo về tinh hình thực hiện đề tài cấp bộ
trước ngày 01 tháng 12 hằng năm hoặc báo cáo dột xuất theo yêu cầu.
Điều 5. Chủ nhiệm và thành viên đề tài cấp bộ
1. Chủ nhiệm đề tài cấp bộ (sau dây goi là chủ nhiệm) là giảng viên cơ hữu;
nghiên cứu viên cơ hữu của tố chức chủ trì, có trình độ từ thạc sĩ trở lên; có chuyên
môn trong lĩnh vực khoa hoc và công nghệ phù hợp với nội dung của đề tài, có ít
nhất một công trình công bố trên tạp chí khoa học trong hoặc ngoài nước thuộc lĩnh
vực nghiên cứu của đề tài trong thòi gian 3 năm gần nhất.
2. Các trường hợp không được phê duyệt làm chủ nhiệm
a) Đang làm chủ nhiệm dề tài cấp bộ hoặc các nhiệm vụ khoa học cấp bộ
khác của Bộ Giáo dục và Đào tao tính íừ thời điểm tuyển chọn tổ chức, cá nhân
thực hiện đề tài;
b) Là chủ nhiệm đề tài cấp bộ hoặc các nhiệm vụ khoa học cấp bộ khác của
Bộ Giáo dục và Đào tạo bị thanh lý theo quy dịnh tại khoản Điều 20 Thông tư
này trong thời hạn 2 năm tính từ thời diểm có kết Iuận của Hội dồng thanh lý cấp
bộ đề tài cấp bộ;
c) Đang trong thời gian bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên .
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của chủ nhiệm
a) Xây dựng thuyết minh, dự toán đề tài cấp bộ;

----- [Trang 4] -----

b) Lựa chọn; phân công nhiệmn vụ cho các thành viên tham gia nghiên cứu đề
tài cấp bộ;
Tham gia ký hợp dồng với tổ chức, cá nhân dược phê duyệt trong thuyết
minh dề tài để triển khai các nội dung nghiên cứu;
Chủ dộng tổ chức thực hiện các nội dung nghiên cứu theo thuyết minh đã
được phê duyệt và hợp dồng đã ký; kiến nghị vói tỗ chức chủ trì hỗ trợ các điều
kiện cần thiết để thực hiện đề tài cấp bộ;
Đề xuất diều chỉnh các nội dung liên quan đến đề tài cấp bộ theo quy
định; chấp hành các yêu cầu của tổ chức chủ trì và của Bộ Giáo dục và Đào tạo
trong công tác báo cáo, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất;
e) Đề nghị tổ chức chủ trì dánh giá sản phẩm, nghiệm thu đề tài; trực tiếp
báo cáo trước Hội dồng dánh giá nghiệm thu đề tài cấp cơ sở; cấp bộ; thực hiện đầy
dủ các yêu cầu của Hội đồng;
Chịu trách nhiệm về độ chính xác; tin cậy và tính trung thực của kết quả
nghiên cứu; công bố kết quả nghiên cứu; phối hợp với tổ chức chủ trì xác lập quyền
sở hữu trí tuệ, khai thác và chuyển giao kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy
dịnh;
h) Chịu trách nhiệm sử dụng và thanh quyết toán kinh phí thực hiện đề tài
cấp bộ hiệu quả và đúng quy dịnh; bàn giao cơ sở vật chất; trang thiết bị, các loại
tài sản khác (nếu có) và kết quả nghiên cứu được hình thành từ kinh phí thực hiện
đề tài cho tổ chức chủ trì trong vòng 30 ngày kể từ khi đề tài được Bộ Giáo dục và
Đào tạo xác nhận hoàn thành;
i) Thực hiện dầy đủ các yêu cầu của Hội dồng thanh lý theo quy định khi đề
tài bị thanh lý;
k ) Thực hiện cung cấp dầy đủ tài liệu cho công tác thanh tra, kiểm tra và
kiểm toán khi có yêu cầu.
4. Thành viên đề tài cấp bộ có chuyên môn phù hợp với nội dung nghiên cứu
của đề tài; thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của chủ nhiệm và có nhiệm vụ;
quyền hạn quy định tại điểm g, h, i, k khoản 3 Điều này.
Chwong II
GIAO SÓ LƯỢNG, XÁC ĐỊNH; TUYỂN CHỌN, THẨM ĐỊNH, PHÊ
DUYỆT ĐÈ TÀI CÁP BỘ
Điều 6. Giao số Iưrợng đề xuất đề tài cấp bộ
Bộ Giáo dục và Đào tạo căn cứ vào định hướng hoạt động khoa học_và công
nghệ của ngành giáo dục và dào tạo, các nhiệm vụ trọng tâm, khả năng hỗ trợ của
ngân sách nhà nước; dữ liệu tiềm lực khoa học và công nghệ tại Mẫu kèm theo
Thông tư này và kết quả hoạt dộng khoa học công nghệ của các dơn vị trực thuộc
để giao số Iượng dề xuất đề tài cấp bộ cho từng dơn vị trực thuộc bộ.
Điền '7. Xác định đề tài cấp bộ
1. Căn cứ vào số lượng đề xuất đề tài cấp bộ được giao, đơn vị trực thuộc bộ
có trách nhiệm:

----- [Trang 5] -----

5
Thông báo trên trang thông tin điện tử của don vị để các tổ chức, cá nhân
dề xuất dề tài cấp bộ theo Mẫu 2 kèm theo Thông tư này;
b) Lựa chọn đề xuất đề tài theo các tiêu chí dược quy dịnh tại khoản 2 Điều
này, dảm bảo không vượt quá số Jượng được giao;
c) Gửi dề xuất đề tài về Bộ Giáo dục và Đào tạo
2. Tiêu chí xác định đề tài cấp bộ
Đề tài cấp bộ dược xác dịnh theo các tiêu chí sau:
a) Tổng quan nghiên cứu trong và ngoài nước: phân tích được những công
trình nghiên cứu có liên quan và những kết quả nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực
nghiên cứu của đề tài;
b) Tính cấp thiết, tầm quan trọng đối với phát triển kinh tế xã hội, có vai trò
trong việc nâng cao tiềm lực khoa học và công nghệ của đơn vị;
c) Tính mới và mức độ không trùng lặp với các công trình nghiên cứu đã và
dang thực hiện, các luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ đã bảo vệ thành công;
d) Tên, dịnh hurớng mục tiêu và nội dung nghiên cứu đảm bảo tính tưong
thích, khoa học, rõ ràng khả thi;
Các sản phẩm dự kiến đáp ứng quy dịnh tại khoản Điều 2 Thông tư' này;
e) Hiệu quả và khả năng ứng dụng kết quả nghiên cứu của đề tài;
g) Kinh phí đề xuất đề tài phù hợp với mục tiêu, nội dung; sản phẩm dự kiến.
3. Hội dồng tư' vấn xác định đề tài cấp bộ
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập Hội dồng tu' vấn xác định đề tài cấp bộ
(sau đây gọi là Hội dồng~ xác định);
b) Thành phần Hội dồng_ xác dịnh có 7,9 hoặc 11 thànl viên, bao gồm: Chủ
tịch, Phó chủ tịch, thư ký khoa học và các thành viên khác: Mỗi đề xuất đề tài có 2
thành viên được phân công phản biện. Thành viên Hội dồng xác định là các nhà
khoa học, chuyên gia, nhà quản lý am hiểu sâu về lĩnh vực của đề xuất đề tài;
€) Trách nhiệm của Hội dồng và các thành viên Hội dồng xác dịnh theo quy
dịnh tại Điều 33 và Điều 35 Nghị dinl số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm
2014 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
khoa học và công nghệ;
d) Kinh phí tổ chức họp Hội dồng ] xác định do Bộ Giáo dục và Đào tạo chi
trả theo quy định hiện hành.
4 Phương thức làm việc của Hội dồng Xác dịnh
a) Hội dồng xác định họp thco một trong các hình thức sau: Họp trực tiếp;
họp trực tuyến hoặc họp7 trực tiếp kết hợp với trực tuyến;
b) Phiên họp của Hội dồng xác dịnh phải có sự tham gia của ít nhất 2/3 số
thành viên; do Chủ tịch chủ trì hoặc Phó Chủ tịch chủ trì cuộc họp khi Chủ tịch
vắng mặt;

----- [Trang 6] -----

Tài liệu cuộc họp gửi cho các thành viên Hội dông ít nhất 03 ngày trước
khi họp.
5. Quy trình làm việc của Hội dồng7 xác dịnh
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội dồng xác dịnh chủ trì cuộc họp;
b) Các thành viên Hội dồng xác dịnh căn cứ vào tiêu chí xác dịnh đề tài tại
khoản 2 điêu này dể nhận xét; dánh giá dế xuất dề tài cấp bộ thco phiếu nhận xét đề
xuất đề tài cấp bộ tại Mẫu 3 kèm theo Thông tư này, phiếu dánh giá đề xuất đề tài
cấp bộ tại Mẫu 4 kèm theo Thông tư này. Các ủỵ viên phản biện có trách nhiệm
nhận xét, đánh giá và kiến nghị về đề xuất đề tài dể thảo luận trong cuộc họp; gửi ý
kiến nhận xét bẵng văn bản điện tử dến dịa chỉ được Bộ Giáo dục và Đào tao cung
cấp trước khi họp;
Hội dồng bẩu ban kiểm phiếu gồm 3 thành viên, trong đó có trưởng ban.
Ban kiểm phiếu tổng hợp kết quả dánli giá theo Mẫu 5 kèm thco Thông tư này và
công bố kết quả kiểm phiếu tại cuộc họp của Hội dồng;
d) Đề xuất đề tài được thành viên Hội dồng7 xếp loại "đạt nếu tất cả các tiêu
chí tại Phiếu đánh giá ở mức "dạt yêu cầư"
Đề xuất dề tài được Hội dồng dề nghị "Thực hiện" khi có ít nhất 2/3 số
phiếu cúa các thành viên Hội dồng có mặt xêp loai 'đạt" . Hội dồng có nhiệm vụ
thống nhất tên, mục tiêu, yêu cầu về số Jượng và chất Iượng sản phẩm; dự kiến tổng
kinh phí thực hiện đề tài;
e) Đối với dề xuất đề tài được Hội dồng đề nghị ~không thực hiện" , Hội
dồng thống nhất ý kiến đánh giá, nêu rõ lý do không thực hiện;
2 Thư ký khoa học có trách nhiệm hoàn thiện các nội dung Biên bản họp
Hội dồng xác định theo Mẫu 6 kèm theo Thông tư' này, thông qua ý kiến các thành
viên Hội dồng.
6. Căn cứ kết quả của Hội dồng xác dịnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét,
phê duyệt danh mục đặt hàng đề tài cấp bộ để giao dơn vị trực thuộc bộ tổ chức
tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện Quyết định phê duyệt danh mục đặt
hàng đề tài cấp bộ được đăng trên trang thông tin diện tử của Bộ Giáo dục và Đào
tạo.
Điều 8 Tuyển chon tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện đề tài cấp bộ
1 , Đơn vị trực thuộc bộ có trách nhiệm thông báo danh mục đặt hàng được
giao tuyển chon trên trang thông tin điện tử của dơn vị trong thời gian ít nhất 15
ngày đế các tổ chức; cá nhân Jập hồ sơ dăng ký tham gia tuyển chọn.
2. Hồ sơ dăng ký tham gia tuyển chọn bao gồm:
Thuyết minh đề tài cấp bộ theo Mẫu 7 kèm theo Thông tư này;
b) Tiềm lực khoa học của dơn vị tham gia tuyển chon;
c) Lý lịch khoa hoc của chủ nhiệm, các thành viên chính thực hiện đề tài cấp
bộ theo Mẫu 8 kèm theo Thông tư này;
Các văn bản xác nhận phối hợp triển khai; ứng dụng, cam kết đối ứng
kinh phí (nếu có).

----- [Trang 7] -----

3. Hội dồng7 tuyển chọn tổ chức;, cá nhân chủ trì thực hiện đề tài cấp bộ
Đơn vị trực thuộc bộ lập danli mục hồ sơ dăng ký tham gia tuyển chọn;
danh sách đề xuất thành viên Hội dồng tuyển chon tổ chức, cá nhân chủ trì thực
hiện dề tài cấp bộ (sau đây gọi là Hội dồng tuyển chọn) gửi Bộ Giáo dục và Đào
tao;
b) Bộ Giáo dục và Đào tao thành lập Hội dồng tuyển chọn và giao các đơn vị
trực thuộc Bộ tổ chức họp Hội dồng tuyển chon. Thành phần Hội dồng tuyển chọn
có 7, 9 hoặc 11 thành viên; bao gồm: Chủ tịch, Phó chủ tịch, thư ký khoa học và
các thành viên khác. Mỗi đề tài có 2 thành viên dược phân công phản biện. Thành
viên Hội đồng tuỵển chọn là các nhà khoa học; chuyên gia, nhà quản lý am hiểu sâu
về lĩnh vực của đề tài; có ít nhất 1/3 thành viên Hội dồng là nhà khoa học ngoài don
vị tổ chức họp Hội dông - tuyển chon; cá nhân đề xuất đề tài, thành viên tham gia đề
tài không than gia Hội dồng 7 tuyển chọn;
c) Nhiệm vụ của Hội dồng tuyển chon: Trên cơ sở danh mục đề tài dặt hàng
của Bộ Giáo dục và Đào tạo và hồ sơ tham gia tuyển chọn; căn cứ nội dung và tiêu
chí dánh giá tại khoản 5 Điều này, Hội dồng tuyển chọn có nhiệm vụ xem xét, đánh
giá hồ sơ, Iựa chon và tư' vấn cho Bộ Giáo dục và Đào tạo về tổ chức và cá nhân
chủ trì thực hiện đề tài cấp bộ;
d) Kinh phí tổ chức họp Hội dồng tuyển chon do don vị được Bộ Giáo dục
và Đào tạo giao tổ chức họp Hội dồng ] tuyển chọn chi trả theo quy dịnh hiện hành.
4. Phưong thức làm việc, trách nhiệm của thành viên Hội dồng tuyển chọn
theo các quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 7 Thông tư này.
5. Nội dung và tiêu chí dánh giá hồ sơ đề tài cấp bộ
a) Đề tài cấp bộ đáp ứng các tiêu chí tại khoản 2 Điều 7 Thông tư này;
b) Tên đề tài, mục tiêu; số lượng, chất lượng sản phẩm; kinh phí thực hiện đề
tài: cần chính xác với danh mục đặt hàng dược giao;
c) Đối tượng nghiên cứu và phạm vi nghiên cứu cụ thể, phù hợp với quy mô
đề tài;
d) Phương pháp nghiên cứu đảm bảo độ tin cậy, tính khả thi;
d) Nội dung nghiên cứu rõ ràng, khoa học, phù hợp với mục tiêu nghiên cứu
và sản phẩm của dề tài;
Tiến độ thực hiện đề tài phù hợp với nội dung nghiên cứu;
g) Phưong thức chuyển giao và địa chỉ ứng dụng phù hợp với dự kiến kết
quả nghiên cứu, đảm bảo tính khả thi;
h) Tác dộng và lợi ích mang lại của các kết quả nghiên cứu;
i) Dự toán kinh phí phù hợp với muc tiêu, nội dung nghiên cứu; sản phẩm dự
kiến; các hoạt dộng hỗ trợ trong quá trình nghiên cứu; các quy định về tài chính
hiện hành. Thuyết minh rõ phần công việc khoán chi, phần công việc không khoán
chi;

----- [Trang 8] -----

k) Tiềm lực của tổ chức chủ trì; năng lực; kinh nghiệm, thành tích trong
nghiên cứu khoa hoc và tổ chức triển khai thuc hiện dề tài của chủ nhiệm và các
thành viên tham gia thực hiện đề tài; cá nhân là người dề xuất dề tài được cộng 10
điểm ưu tiên.
6. Quy trình làm việc của Hội dồng7 tuyển chọn
a) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội dồng= tuyển chon chủ trì cuộc họp;
Các thành viên Hội dồng nghiên cứu hồ sƠ, chuẩn bịý kiến nhận xét hồ sơ
đề tài cấp bộ theo Mẫu 9 kèmn theo Thông tư này? dánh giá hồ sơ đề tài cấp bộ theo
Mẫu 10 kèm theo Thông tư này đối với từng hồ sơ dăng ký tham gia tuyển chọn
thực hiện đề tài cấp bộ;
c) Hội dồng thảo luận, dánh giá hồ sơ theo các nội dung và tiêu chí nêu tại
khoản 5 Điều này;
Hội dồng bầu Ban kiểm phiếu gồm 3 thành viên;, trong đó có Trưởng
ban Ban kiểm phiếu có trách nhiệm kiểm phiếu, tổng hợp kết quả dánh giá vào
biên bản kiểm phiếu theo Mẫu 11 kèm theo Thông tư này và công bố kết quả tại
cuộc họp của Hội đồng tuyển chon;
Đề tài được ủy viên Hội đồng đề nghị thực hiện khi điểm dánh giá 2 60
điểm (chua tính điểm ưu tiên) và không có tiêu chí nào dưới mức điểm tổi thiểu; Đề
tài được ủy viên Hội dồng đề nghị không thực hiện khi điểm đánh giá 60 điểm
hoặc có ít nhất 01 tiêu chí dưới diểm tối thiểu;
e) Đề tài được Hội dồng dề nghị thực hiện khi diểm trung bình cộng của các
thành viên Hội dồng có mặt 2 60 điểm (không tính diểm ưu tiên) và không có tiêu
chí nào có điêm trung bình cộng dưới mức diểm tổi thiểu; Trường hợp có nhiều tổ
chứclcá nhân tham gia tuyển chọn thực hiện 01 đề tài thì Iựa chọn tổ chứclcá nhân
đáp ứng yêu cầu trên và có trung bình cộng điểm đánh giá cao nhất; Trường hợp có
từ 02 tỗ chứclcá nhân trở lên có trung binh cộng điểm dánh giá bằng] nhau thì Hội
dồng thảo Iuận, phân tích kỹ hồ sơ và tiến hành bỏ phiếu lần 2 theo nguyên tắc da
số để Jựra chọn 01 tổ chức/cá nhân có năng Iực tốt nhất thực hiện đề tài;
Thư ký khoa học có trách nhiệm hoàn thiện các nội dung Biên bản họp
Hội đồng tuyển chon theo Mẫu 12 kèm theo Thông tư này, thông qua ý kiến các
thành viên Hội dồng tuyển chon.
7. Căn cứ kết quả của Hội dồng tuyển chọn; đơn vị trực thuộc bộ thông báo
để tổ chức; cá nhân thực hiện dề tài hoàn thiện hồ sơ theo yêu cầu của Hội đồng
tuyển chon
Điều 9. Báo cáo Iết quả {uyển chon tổ chức, cá nhân thực hiện đề tài
cấp bộ
Đơn vị trực thuộc bộ báo cáo kết quả tuyển chọn tổ chức, cá nhân thực hiện
đề tài cấp bộ về Bộ Giáo dục và Đào tạo; hồ sơ điện tử bao gồm:
1 Công văn báo cáo kết quà tuyển chon; danh mục tổ chức, cá nhân thực
hiện đề tài cấp bộ được tuyển chọn theo Mẫu 13 kèm theo Thông tư này; hồ sơ về
Hội dồng luyển chon; bản giải trình, tiếp thu ý kiến Hội dồng tuyển chọn của tổ
chức; cá nhân thực hiện đề tài;

----- [Trang 9] -----

2 Thuyết minh dề tài sau khi dã sửa chữa, hoàn thiện theo ý kiến của Hội
dồng tuyển chọn; lý Iịch khoa học của chủ nhiệm, các thành viên chính thực hiện
đề tài cấp bộ; các văn bản xác nhận phối hợp triển khai, ứng dụng, cam kết đối ứng
kinh phí (nếu có).
Điều 10. Thẩm định nội dung và kinh phí đề tài cấp bộ
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập Tổ thẩm địnl nội dung và kinh phí (sau
dây gọi là Tổ thẩm dịnh) Kinh phí tổ chức họp Tổ thẩm định do Bộ Giáo dục và
Đào tạo chi trả theo quy định hiện hành.
2. Tổ thẩm dịnh có 7 hoặc 9 thành viên, trong dó có Tổ trưởng, Thư ký khoa
học và các thành viên khác. Mỗi đề tài có 2 thành viên được phân công phản biện
Thành viên tham gia Tổ thẩm định bao gồm: Đại diện Vụ Khoa học, Công nghệ và
Môi trường; đại diện Vụ Kế hoạch Tài chính; các nhà khoa hoc, chuyên gia, nhà
quản lý am hiểu lĩnh v"c nghiên cứu của đề tài.
3. Phương thức làm việc của Tổ thẩm dịnh thực hiện theo quy dịnh tại khoản
4 Điều 7 Thông tư này.
4. Trách nhiệm của thành viên và Tổ thẩm định
2) Thẩm định các nội dung được nêu tại khoản 5 Điều 8 của Thông tu này;
b) Rà soát lại nội dung chỉnh sửa, bổ sung theo ý kiến Hội dồng tu vấn tuyển
chon và nội dung chỉnh sửa khác (nếu có);
c) Đánh giá sự phù hợp của dự toán kinh phí so với các nội dung nghiên cứu
theo kết luận của Hội dồng tuyển chon và các nội dung chỉnh sửa khác (nếu có);
d) Kiến nghị tổng mức kinh phí thực hiện đề tài gồm kinh phí hỗ trợ từ ngân
sách nhà nước và các nguồn khác (nếu có), phương thức khoán chi dến sản phẩm
cuối cùng hoặc khoán chi từng phần;
Kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt danh sách tổ chức; cá nhân
thực hiện đề tài cấp bộ;
Thành viên Tổ thẩm định chju trách nhiệm cá nhân và tập thể về kết luận
chung của Tổ thẩm dịnh theo quy dịnh hiện hành.
5. Quy trình làm việc của Tổ thẩm định
a) Tổ trưởng Tổ thẩm định chủ trì cuộc họp thẩm dịnh;
b) Các ủy viên Tổ thẩm dịnh có trách nhiệm thẩm dịnh các nội dung được
nêu tại khoản 5 Điều 8 của Thông tư này, dánh giá việc hoàn thiện hổ sơ theo yêu
cầu của Hội dồng 3 tư vấn tuyển chon; dánh giá hồ sơ dề tài cấp bộ theo Mẫu 14 kèm
theo Thông tư này;
c) Tổ thẩm định thảo luận, thống nhất theo da số về tổ chức, cá nhân thực
hiện đề tài cấp bộ, thẩm định nội dung và kinh phí các dề tài;
Thư ký khoa học có trách nhiệm hoàn thiện các nội dung Biên bán họp Tổ
thẩm định theo Mẫu 15 kèn theo Thông tu này, thông qua ý kiến các thành viên Tổ
thẩm dịnl.

----- [Trang 10] -----

10
Điều 11. Phê duyệt và ký hợp dồng tluực hiện đề tài cấp bộ
1. Trên cơ sở kết quả của Tổ thẩm dịnh, Bộ Giáo dục và Đào tao quyết . định
phê duyệt danh mục đề tài, tổ chức chủ trì, chủ nhiệmn đề tài cấp bộ dể dưa vào kế
hoach thực hiện. Trong trường hợp cần thiết; Bộ Giáo dục và Đào tao lấy ý kiến
của chuyên gia tư vấn dộc lập trước khi phê duyệt danh mục đề tài cấp bộ để đưa
vào kế hoạch thực hiện.
2. Căn cứ quyết định phê duyệt danh muc đề tài cấp bộ đưa vào kế hoạch
thực hiện của Bộ Giáo dục và Đào tao; biên bản họp của Tổ thẩm định và các quy
định hiện hành; tổ chức chủ trì; chủ nhiệmn đề tài cấp bộ có trách nhiệm bổ sung;
hoàn thiện hồ sơ dề tài.
3 . Trong thời gian 60 ngày tính từ thời điểm Bộ Giáo dục và Đào tạo phê
duyệt danh mục đề tài cấp bộ đưa vào kế hoach thực hiện; tổ chức chủ trì gửi hỗ sơ
đề tài cấp bộ về Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hồ sơ bao gồm:
a) Công vẳn dề nghị phê duyệt thuyết minh và ký hợp dồng thực hiện đề tài
cấp bộ;
b) Thuyết minh đề tài sau khi đã chỉnh sửa, hoàn thiện theo ý kiến của Tổ
thẩm định; các văn bản xác nhận phối hợp triển khai, ứng dụng, cam kết đối ứng
kinh phí (nếu có);
c) Hợp đồng thực hiện đề tài cấp bộ theo Mẫu 16 kèm theo Thông tư này.
4 Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi {rường Bộ Giáo dục và Đào tao phê
duyệt thuyết minh đề tài cấp bộ, ký hợp dồng thực hiện đề tài cấp bộ với tổ chức
chủ trì là dơn vị trực thuộc bộ; phối hợp với Văn phòng Bộ ký hợp dồng I thực hiện
đề tài cấp bộ với tổ chức chủ trì không là dơn vị trực thuộc bộ trước ngày 31 tháng
12 hằng năn .
Điều 12. Đề tài cấp bộ giao {rực tiếp
Đề tài cấp bộ giao trực tiếp là đề tài thuộc một trong các trường hợp được
quy định tại khoản 1, Điều 30 của Luật khoa học và công nghệ.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định danh mục đề tài cấp bộ giao trực tiếp và
lựa chọn; chỉ định tổ chức chủ trì thực hiện tuyển chon cá nhân thực hiện đề tài.
3. Tổ chức chủ trì báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tao về kết quả tuyển chọn
chủ nhiệm đề tài; danh mục tổ chức; cá nhân dược tuyển chọn thực hiện đề tài cấp
bộ theo Mẫu 13 kèm theo Thông tư này; thuyết minh đề tài cấp bộ theo Mẫu 7 kèm
thco Thông tư này;
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định nội dung và kinh phí đề tài
theo quy định tại Điều 10 và phê duyệt đề tài cấp bộ giao trực tiếp theo quy dịnh tại
Điều 1 Thông tư này.
5. Đề tài cấp bộ giao trực tiếp được triển khai thực hiện theo các quy dịnh tại
Thông tư này .

----- [Trang 11] -----

6. Trường hợp đề tài cấp bộ giao trực tiếp có nội dung liên quan dến bí mật
nhà nước thì quá trình phê duyệt, thực hiện đề lài và quản lý kết qua nghiên cứu
của đề tài được thực hiện theo quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 13. Đề tài cấp bộ không sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và
công nghệ của bộ
1 Căn cứ mục tiêu, định hướng hoạt dộng khoa học và công nghệ và khả
năng cân đối kinh phí, các đơn vị trực thuộc bộ và cơ sở giáo dục dại học tu thục
xác dịnh nguồn kinh phí thực hiện đề tài, gửi đề xuất dề tài cấp bộ không sử dụng
kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của bộ về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước
ngày 30 tháng 9 của năm trước nămn thực hiện đề tài.
2. Bộ Giáo dục và Đào tao thực hiện xác dịnh đề tài không sử dụng kinh phí
sự nghiệp khoa hoc và công nghệ của bộ theo quy định tại Điều 7 Thông , tu này,
giao đơn vị đề xuất đề tài thực hiện tuyển chọn cá nhân thực hiện dề tài, thẩm dịnh
nội dung và kinh phí thực hiện đề tài theo quy định.
3. Tổ chức chủ trì báo cáo kết quả tuyển chon cá nhân thực hiện dề tài, kết
quả thẩm dịnh nội dung; kinh phí về Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hồ sơ báo cáo điện
tử gồm: Công vẳn của tổ chức chủ trì, danh mục tổ chức; cá nhân được tuyển chọn
thực hiện đề tài cấp bộ theo Mẫu 13 kèm theo Thông tư này; hồ sơ họp Hội dồng
tuyển chọn; hồ sơ họp Tổ thẩm định, bản giải trình chỉnh sửa theo ý kiến của Hội
dổng tuyển chon và Tổ thẩmn dịnh, thuyết minh đề tài. Bộ Giáo dục và Đào tao xem
xét hồ sơ; quyết dịnh phê duyệt đề tài để thực hiện và ký thuyết minh đề tài.
4 Tổ chức chủ trì ký hợp đồng thực hiện đề tài, thanh lý hợp dồng thực hiện
đềtài với chủ nhiệm đề tài.
5 Kinh phí tổ chức họp các Hội dồng xác dịnh, tuyển chon; thẩm định,
nghiệm thu và thanh lý đề tài do dơn vị đề xuất đề tài chi trả theo quy định hiện
hành
6. Đề tài cấp bộ không sỬ dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ
của bộ được triển khai thực hiện theo các quy dịnh tại Thông tư' này .
Clurong III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN, NGHIỆM THU VÀ THANH LÝ ĐẺ TÀI CÁP BỘ
Điều 14. Kiểm tra, báo cáo tìnl hình thực hiện đề tài cấp bộ
1. Bộ Giáo duc và Đào tạo tổ chức kiểm tra định kỳ hằng năm hoặc đột xuất
tình hình thực hiện dề tài cấp bộ.
2. Tổ chức chủ trì báo cáo với Bộ Giáo dục và Đào tạo về tình hình thực hiện
đề tài cấp bộ theo mẫu 17 kèm theo Thông tr này trước ngày 01 tháng 12 hằng
Ilă/

----- [Trang 12] -----

12
Điều 15. Điều chỉnh đề tài cấp bộ
1. Trên cơ sở đề nghị của tổ chức chủ trì và chủ nhiệm dề tài, Bộ Giáo dục
và Đào tạo thực hiện điều chỉnh đềtài cấp bộ theo Mẫu 18 kèm theo Thông tư này.
a) Điều chỉnh thời gian thực hiện dề tài cấp bộ: Đề tài cấp bộ được xem xét
gia hạn một lần; không quá 12 tháng và do Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường
Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt điều chỉnh. Trường hợp bất khả kháng (thiên
tai, dịch bệnh; 2), Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét và quyết định thêm
thời gian gia hạn;
b) Thay đổi chủ nhiệm đề tài cấp bộ: Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi
trường Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt thay đổi chủ nhiệm đề tài cẫp bộ khi có
một trong các trường hợp sau; Chủ nhiệm đề tài đi học tập; công tác dài hạn trên
tháng hoặc chuyến đổi vị trí công tác; bị ốm dau, không có khả năng điều hành hoạt
dộng nghiên cứu (có xác nhận cúa cơ quan y tế); vi phạm nguyên tắc quản lý tài
chính hoặc không hoàn thành tiến độ nội dung đề tài theo đặt hàng mà không có lý
do chính dáng: bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên. Chủ nhiệm đề tài mới phải đáp
ứng các quy dịnh tại Điều 5 Thông tư này;
c) Thay đổi thành viên đề tài cấp bộ: Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi
trường Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt thay đổi thành viên đề tài cấp bộ trong
thời gian thựrc hiện dề tài (không tính thời gian gia hạn) khi thành viên không có
thời gian hoặc sức khỏe để tiếp tuc tham gia nghiên cứu. Thành viên mới phải dáp
ứng quy định tại khoản 4 Điều 5 Thông tư này.
2. Trong trường hợp cần thiết, tổ chức chủ trì báo cáo để Bộ Giáo dục và
Đào tạo xem xét; điều chỉnh các nội dung khác của dề tài nhung không làm thay
đổi mục tiêu; sản phẩm và kinh phí của đề tài đã dược phê duyệt.
Điều 16. Đánh giá, nghiệm thu cấp co' sở
Tổ chức chủ trì tổ chức thẩm định các sản phẩm của dề tài cấp bộ theo
quy định tại khoản 4 Điều 18 Thông tu này .
2 Tổ chức chủ trì thành lập Hội dồng dánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở đề tài
cấp bộ (sau dây gọi là Hội đồng dánh giá cấp cơ sở). Hội dổng dánh giá cấp cơ sở
có 7 hoặc 9 thành viên; trong đó có Chủ tịch, 2 ủy viên phản biện, thự ký khoa học
và các thành viên khác; có ít nhất 3 thành viên ngoài tổ chức chủ trì đề tài, trong đó
có phản biện. Chủ nhiệm dề tài, các thành viên tham gia nghiên cứu; tác giả
chung công trình công bố, sách; giáo trình; cùng hướng dẫn nghiên cứu sinh hay
học viên cao học là sản phẩm của đề tài không tham gia Hội dồng dánh giá cấp cơ
sở. Phương thức làm việc và quy trình làm việc của Hội đồng do Thủ trưởng tổ
chức chủ trì quy dịnh.
3 . Hội dồng dánh giá cấp cơ sở căn cứ vào kết quả thẩm định sản phẩm tại
khoản Điều này để dánh giá, nghiệm thu kết quà nghiên cứu của đề tài so với
thuyết minh và hợp dồng- thực hiện dề tài.
4 . Xếp loai, xử lý kết quả của Hội dồng dánh giá cấp cơ sở
a) Hội dồng dánh giá theo 2 mức: 'Đạt" và "Không đạt" . Hội dồng dánh giá
~Đạt nếu có ít nhất 2/3 số thành viên Hội dồng có mặt xểp loại ở mức "Đạt;

----- [Trang 13] -----

13
b) Đối với dề tài dược Hội dồng dánh giá ở mức "Đạt: Chủ nhiệm đề tài
hoàn thiện nội dung theo kết luận của Hội dồng và báo cáo tổ chức chủ trì; Tổ chức
chủ trì kiểm tra, nộp hồ sơ đề nghị nghiệm thu cấp bộ theo quy đinh tại Điều 17 của
Thông tư này;
c) Đối với đề tài được Hội dồng dánh giá ở mức "Không đạt: Tổ chức chủ
trì báo cáo, đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo thanh lý đề tài theo quy dịnh tại Điều
20 cúa Thông tƯ này
Điều 17. Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu cấp bộ
1 Tổ chức chủ trì gửi hồ sơ diện tử dề nghị dánh giá, nghiệm thu cấp bộ về
Bộ Giáo dục và Đào tạo trước khi hết thời hạn thực hiện đề tài cấp bộ (bao gồm cả
thời gian dược gia hạn, nếu có) ít nhất 30 ngày .
2. Hồ sơ đề nghị dánh giá, nghiệmn thu cấp bộ
Công văn đề nghị dánh giá, nghiệm thu đề tài cấp bộ của tổ chức chủ trì
kèm theo danh sách giới thiệu thành viên Hội dồng (từ 11 người trở Jên, trong đó
có 3 ủy viên phản biện);
b) Báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tắt; sản phẩm; Bản sao hợp dồng, thuyết
minh đề tài cấp bộ và các văn bản điều chỉnh (nếu có);
c) Báo cáo tình hình sử dung kinh phí của đề tài cấp bộ;
Biên bản kiển tra hằng~ năm về tình hình thực hiện đề tài cấp bộ;
Hồ sơ họp Hội đồng dánl giá cấp cơ sở, bản giải trình của chủ nhiện
chỉnh sửa theo các ý kiến của Hội dồng dánh giá cấp cơ sở;
e) Các văn bản xác nhận; tài liệu liên quan đến việc tiếp nhận và sử dụng kết
quả nghiên cứu (nếu có);
g) Danh mục;, phương án quản lý, sử dung trang thiết bị tài sản và kết quả
nghiên cứu hình thành sau khi thực hiện đề tài.
Điều 18. Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp bộ
1. Bộ Giáo dục và Đào tao thành lập Hội dồng dánh giá, nghiệm thu cấp bộ
(sau dây gọi là Hội dồng nghiệm thu cấp bộ) và giao tổ chức chủ trì tổ chức họp
Hội dồng. Kinl phí tổ chức họp Hội dồng ~ nghiệm thu cấp bộ do tổ chức chủ trì chi
trả theo quy định hiện hành.
2. Hội dồng nghiệm thu cấp bộ có 7 hoặc 9 thành viên; trong đó có Chủ tịch,
Phó chủ tich,,02 ủy viên phản biện, thư ký khoa học và các thành viên khác. Hội
dồng có ít nhất 2/3 số thành viên là các nhà khoa học có uy tín và am hiểu lĩnh vực
nghiên cứu của đề tài; các thành viên còn Jại là đại diện dơn vị quản lý nghiên cứu
khoa học, tài chínl, cơ sở sản xuất kinh doanh hoặc tổ chức liên quan đến việc ứng
dụng kết quả nghiên cứu của đề tài (nếu có) Hội đồng có ít nhất 1/3 số thành viên
ngoài tổ chức chủ trì, trong đó có 1 nhà khoa học tham gia phản biện; có tối da 2
thành viên là thành viên Hội dồng dánh giá cấp cơ sở. Chủ tịch Hội dồng và phản
biện của Hội dồng dánh giá cấp cơ sở không là chủ tịch Hội dồng hoặc phản biện
Hội dồng nghiệm thu cấp bộ. Chủ nhiệm đề tài, các thành viên thực hiện đề tài, tác

----- [Trang 14] -----

14
giả chung công trình công bố, sách, giáo trinh; cùng hướng dẫn nghiên cứu sinh
hay học viên cao học là sản phẩm của đề tài không tham gia Hội dồng.
3 . Phương thức làm việc, trách nhiệm của thành viên Hội đồng nghiệm thu
cấp bộ thực hiện theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 7 Thông tư này. Hội
dồng ) tổ chức họp trong thời gian 30 ngày kể từ ngày ký quyết định thành lập Hội
dồng. Tổ chức chủ trì dề tài cấp bộ thông báo rộng rãi trên trang thông tin điện tử
của tổ chức chủ trì về cuộc họp của Hội dồng ] nghiệm thu cấp bộ.
4. Yêu cầu dánh giá đối với sản phẩm và báo cáo tổng kết của đề tài cấp bộ
Đối với sản phẩm là: mẫu; vật liệu; thiết bị; máy móc; dây chuyền công
nghệ; giống cây trông; giống vật nuôi và các sản phẩm có thể do kiểm cần dược
kiên dịnhlkhảo nghiệm/kiểm nghiệm tại cơ quan chuyên môn có chức năng phù
hợp độc lập với tổ chức chủ trì. Trong trường hợp không có cơ quan chuyên môn
có chức năng phù hợp; các sản phẩm trên dược thẩm định bởi hội dồng 7 khoa học
chuyên ngành do tổ chức chủ trì thành lập;
b) Đối với sản phẩm là: nguyên lý ứng dụng; phương pháp; tiêu chuẩn; 988
phạm; phần mềm máy tính; bản vẽ thiết kế; quy trinh công nghệ; sơ đồ, bản đồ;
liệu, cơ sở dữ Iiệu; báo cáo phân tích; tài liệu dự báo (phuong pháp, quy trình, mô
hình, ); dề án , qui hoạch; luận chứng kinh tế-kỹ thuật; báo cáo nghiên cứu khả thi
và các sản phẩm tương tựr khác cần dược thẩn dịnh bởi hội dồng khoa học chuyên
ngành hoặc tổ chuyên gia do tổ chức chủ trì thành lập;
Đối với sản phẩm là: kết quả tham gia dào tao sau đại học, giải pháp hữu
ich; sáng chế, bản quyền tác giả, công bố, xuất bản và các sản phấmn twơng tự khác
cần có minh chứng hoặc văn bản xác nhận của cơ quan chức năng phù hợp;
d) Đối với báo cáo tổng~ kết: Tổng quan được các kết quả nghiên cứu dã có
liên quan đến đề tài; Số liệu; tur liệu có tính đại diện; độ tin cậy; xác thực; cập nhật;
Nội dung báo cáo là toàn bộ kết quả nghiên cứu của đề tài được trình bày theo kết
cấu hệ thống và khoa học, với các Iuận cứ khoa học có cơ sở lý luận và thực tiễn cụ
thể giải đáp những vấn dề nghiên cứu đặt ra, phản ánh trung thực kết quả nghiên
cứu của đề tài phù hợp với thông Iệ chung trong hoạt động nghiên cứu khoa học;
Các sản phẩm phải dưrợc thực hiện và dứng tên bởi thành viên thực hiện
đề tài; cần ghi rõ là sản phẩm của đề tài cấp bộ như' mã số đề tài, tên đề tài.. ; các
sản phẩm phù hợp với nội dung nghiên cứu dược phê duyệt tại thuyết minh của đề
tài và dược hình thành trong thời gian thực hiện đề tài.
5. Phưong thức dánh giá, nghiệm thu cấp bộ
Đề tài được mỗi thành viên Hội dồng dánh giá ở 2 mức "Dạt yêu cầu" và
"Không đạt yêu cầu" . Mức 'Đạt yêu cẩu" khi tất cả các sản phẩm của đề tài; báo
cáo tổng kết đề tài dạt yêu cầu tai khoản 4 Điều này, theo dúng yêu cầu của thuyết
minh đề tài, hợp dồng thực hiện đề tài. Mức "Không đạt yêu cầu" khi một trong các
sản phẩm của đề tài hoặc báo cáo tổng kết dề tài không dạt yêu cầu tại khoản
Điều này, không dúng yêu cầu của thuyết minh dề tài, hợp dông thực hiện đề tài;
b) Đề tài dược Hội đồng dánh giá ở 2 mức "Đạt" và "Không đạt . Mức
~Đạt khi có ít nhất 3/4 số thành viên Hội dồng có mặt xếp loại ở mức "Đạt yêu
cầu" . Trong trường hợp ngược lại, đề tài cấp bộ dược xếp ở mức 'Không đạt"

----- [Trang 15] -----

15
6. Quy trình làm việc của Hội đồng nghiệm thu cấp bộ
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội dồng 7 nghiệm thu cấp bộ chủ trì cuộc họp;
b) Chủ nhiệm dề tài báo cáo kết quả thực hiện đề tài;
c) Các ủy viên phản biện; ủy viên Hội dồng dọc phiếu nhận xét kết quả thực
hiện đề tài cấp bộ theo Mẫu 19 kèm theo Thông tư này và nêu câu hỏi;
d) Chủ nhiệm đề tài trả lời câu hỏi;
Hội dồng họp riêng; các thành viên hội dồng thảo luận và tiến hành bỏ
phiếu dánh giá kết quả thực hiện dề tài cấp bộ theo Mẫu 20 kèm theo Thông tư này;
Hội dồng 7 bầu ban kiểm phiếu gồm 3 thành viên, trong dó có 1 Irưởng ban
Ban kiểm phiếu tổng hợp kết quả dánh giá vào biên bản kiểm phiếu dánh giá kết
quả thực hiện đề tài theo Mẫu 21 kèm theo Thông tư này và công bố kết quả kiểm
phiếu tại cuộc họp của Hội dồng;
g) Người chủ trì cuộc họp Hội dồng công bố kết luận cuộc họp Hội dồng;
h) Thư ký Hội đồng có trách nhiệm hoàn thiện Biên bản họp Hội dồng
nghiệm thu cấp bộ theo Mẫu 22 kèm theo Thông tư này; thông qua các thành viên
họp Hội dồng.
Điều 19. Xử lý đề tài cấp bộ sau nghiệm thu
1. Đối với đề tài cấp bộ dưrợc xếp loại ở mức Đạt: Trong thời hạn 30 ngày
kể từ ngày họp Hội dồng nghiệm thu, Tổ chức chủ trì gửi hồ sơ về Bộ Giáo dục và
Đào. Hô sơ bao gôm: Công Văn của dơn vị, biên bản họp Hội dồng nghiện thu cấp
bộ, biên bản kiểm phiếu dánh giá kết quả thực hiện để tài cấp bộ; các phiếu nhận
xét, phiếu dánh giá của các thành viên Hội dồng nghiệm thu cấp bộ; bản giải trình
tiếp thu, chỉnh sửa của chủ nhiệm dề tài; các sản phẩm, báo cáo tổng kết của đề tài
sau khi chỉnh sửa theo ý kiến của Hội dồng nghiệm thu cấp bộ; biên bản thanh lý
hợp dồng7 thực hiện đề tài cấp bộ theo Mẫu 23 kèm theo Thông tư này.
2 Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Bộ Giáo dục và Đào tao thẩm
dịnh, xác nhận biên bản họp Hội dồng nghiệm thu cấp bộ; thanh lý hợp dồng 7 thựrc
hiện dề tài cấp bộ với tổ chức chủ trì là dơn vị tryc thuộc bộ; phối hợp với Văn
phòng bộ thanh lý hợp dồng thực hiện dề tài cấp bộ với tổ chức chủ trì không là
dơn vị trực thuộc Bộ.
3. Đối với dề tài cấp bộ được xếp loại ở mức "Không đạt: Trong thời hạn
30 ngày kể từ ngày họp Hội dồng; Tổ chức chủ trì gửi hồ sơ về Bộ Giáo dục và
Đào tao để thực hiện thanh lý đề tài theo quy đinh tai Điều 20 Thông tư này
Điều 20. Thanh lý &ề tài cấp bộ không hoàn thành nhiệi vụ
1. Đề tài cấp bộ phải thanh lý nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Tổ chức chủ trì dánh giá đề tài cấp bộ không đủ điều kiện để tiếp tục thực
hiện hoặc nghiệm thu;
b) Bộ Giáo dục và Đào tao có kết luận trong quá trình kiển tra dề tài cấp bộ
không đủ điều kiện để tiếp tục thực hiện hoặc nghiệm thu;

----- [Trang 16] -----

16
Kết quà họp Hội dồng nghiệtn thu cấp bộ dược xếp ở mức "Không đạt ;
d) Hết thời gian cho phép thực hiện (bao gồm cả thời gian dược gia hạn) mà
chưa đủ điều kiện nghiệm thu cấp bộ.
2. Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày có kết luận đề tài cần thanh lý, tổ chức
chủ trì báo cáo quá trình thực hiện (nội dung hoạt dộng và sử dụng kinh phí); đề
xuất phưong án quản lý, sử dụng tài sản; kết quả nghiên cứu còn Jại; xác dịnh rõ
các nguyên nhân (chủ quan, khách quan) gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập Hội dồng thanh lý cấp bộ gồm 7 hoặc 9
thành viên; trong đó có Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Thư ký khoa học và các thành viên
khác . Thành viên Hội dồng thanh lý cấp bộ bao gồm: Đại diện Bộ Giáo dục và Đào
tao (Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Vụ Kế hoạch Tài chính), đại diện tổ
chức chủ trì, các nhà khoa học, chuyên gia, nhà quản lý có chuyên môn thuộc lĩnh
VựC nghiên cứu của đề tài. Hội dồng] thanh lý cấp bộ họp theo một trong các hình
thức sau: Họp trựrc tiếp, họp trực tuyến hoặc họp trực tiếp kết hợp với trực tuyến.
Hội đồng thanh lý có nhiệm vụ dánh giá nội dung nghiên cứu, sản phẩm đạt được
SO với thuyết minh đề tài; việc sử dụng kinh phí và xác định số kinh phí hoàn trả
ngân sách nhà nước, xác dịnh phưong án quản lý, sử dụng tài sản; kết quả nghiên
cứu còn lại. Hội dồng thông qua biên bản họp thanh lý đề tài cấp bộ theo Mẫu 24
kèn theo Thông tư' này. Kinh phí tổ chức họp Hội dồng thanh lý cấp bộ do tổ chức
chủ trì chi trả theo quy định hiện hành..
4 Trong thời gian 30 ngày sau khi có kết luận của Hội dồng thanh lý cấp bộ,
tổ chức chủ trì và chủ nhiệm có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nội dung theo kết
luận của Hội dồng và các quy dịnh hiện hành, gửi báo cáo kết quả thực hiện kèm
biên bản thanh lý hợp dồng thực hiện đề tài cấp bộ về Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 21. Đẳng ký, Iưu giữ, chuyển giao, sử dụng thông tin, kết quả
nghiên cứu.
Tổ chức chủ trì thực hiện việc dăng ký kết quả đề tài cấp bộ theo quy
định của pháp luật về hoạt động thông tin khoa học và công nghệ; thực hiện quản lý
và sử dung tài sản kết quả nghiên cứu hình thành sau khi thực hiện đề tài theo quy
định hiện hành.
2. Tổ chức chủ trì thực hiện số hóa hồ sơ đề tài cấp bộ để Iưu giữ theo quy
dịnh hiện hành.
3. Các kết quả nghiên cứu của đề tài cấp bộ được Bộ Giáo dục và Đào tao
hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước, khi công bố hoặc chuyển giao phải ghi
thông tin thể hiện rõ là sản phẩm của dề tài do Bộ Giáo dục và Đào tạo hỗ trợ kinh
phí thực hiện. Các kết quả nghiên cứu của dề tài cấp bộ sử dụng nguồn kinh phí
khác, khi công bố hoặc chuyển giao phải ghi thông tin thể hiện rõ là sản phẩm của
dề tài cấp bộ, nguồn kinh phí và tổ chức chủ trì thực hiện thco quy định hiện hành.
4 Tổ chức chủ trì có trách nhiệm triển khai việc chuyển giao kết quả nghiên
cứu khoa học từ sản phẩm của đề tài và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày
01 tháng 12 Jằng năm theo quy định hiện hành.

----- [Trang 17] -----

17
Chwong IV
ĐIÈU KHOẢN TIII IÀNII
Điều 22. Điều Ihoan thi hành
1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày05 1 tháng ( Oínăm 2025 và thay
thế Thông tư số 11/2016/TT-BGDĐT ngày 11 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo quy dịnh về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ của
Bộ Giáo dục và Đào tạo
2 Các đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ dã được phê duyệt thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 11/2016/TT-BGDĐT ngày 11 tháng 4 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy dịnl về quản lý đề tài khoa học và công
nghệ cấp bộ của Bộ Giáo dục và Đào tao thì tiếp tuc thực hiện theo quy định của
'Thông tư 11/2016/TT-BGDĐT dến khi kết thúc. Các đề tài dược phê duyệt để thực
hiện từ năm 2026 thực hiện theo quy dịnh tai Thông tư này _
3 . Trường hợp các vẳn bản quy phạm pháp luật dược dẫn chiếu tại Thông tư
này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo quy định tại văn bản sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thế.
Điều 23. Trách nhiệm thi hành
1 . Thủ Ưrưởng tổ chức chủ trì đề tài cấp bộ chịu trách nhiệm toàn diện trước
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc tổ chức thực hiện các dề tài cấp bộ
theo các quy dịnh tại 'Thông tư này; nếu để xảy ra sai phạm sẽ bị xem xét; xử lý
trách nhiệm theo quy dịnh.
2. Trên cơ sở các quy dịnh tại Thông tư này, don vị trực thuộc bộ ban hành
quy định nội bộ về quản lý tài khoa học và công nghệ phù hợp với quy dịnh của
pháp luật.
3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường;
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, thủ ưrưởng các dơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục
và Đào tạo; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện 'Thông
tư này_
Nơi nhận: KT: BỘ TRƯỜNC
Văn phòng Chủ tich mtrớc; DYc THỨ 'TRƯỜNG
Văn phòng Chính phủ; Văn phòng Quốc hội; V,
Uỷ ban Vẳn hóa, Giáo duc của QH;
Các Bộ; cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính pl Kiem tra VBQPPẺ (1ộ Tir pháp);
Cục
Ban Tuyên giáo Trung ưong;
Kiểm toán Nhà mrớc;
Bộ trưởng; Nguyễn Văn Phúc
Các Thứ atrởng;
Công Nhu Điều 23;
Cổng 7 báo;
Cổng TTĐT Chính phủ;
TTĐT Bộ Giáo duc và Đào lao;
Lưu: VT, PC, KHCNMT (05 bàn) . A

----- [Trang 18] -----

Phụ Iuc
CÁC BIẺU MẢU
(Kèm theo Thông tư số 15/2024/TT-BGDĐT
ngày2O thángM năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Mẫu 1. Báo cáo dữ liệu tiềm lực khoa học và công nghệ
Mẫu 2. Phiếu đề xuất đề tài khoa hoc và công nghệ cấp bộ
Mẫu 3. Phiếu nhận xét dề xuất dề tài khoa học và công nghệ _ cấp bộ .
Mẫu 4. Phiếu dánh giá dề xuất đề tài khoa học và công] nghệ cấp bộ.
Mẫu 5. Biên bản kiểm phiếu họp Hội dồng Xác dịnh dề tài khoa hoc và công nghệ cấp
bộ
Mẫu 6. Biên bản họp Hội dồng7 Xúc dịnh đề tài khoa hoc và công nghệ cấp bộ
Mẫu 7. Thuyết minl dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ. 10
Mẫu &. Lý lịch khoa học của cá nhân thực hiện dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ 14
Mẫu 9. Phiếu nhận xét hồ sơ dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ 16
Mẫu 10. Phiếu dánh giá hồ sơ dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ. 17
Mẫu 11. Biên bản kiểm phiếu dánh1 giá hồ sơ dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ 18
Mẫu 12. Biên bản họp Hội dông tuyển chọn khoa học và công nghệ cấp bộ_ 19
Mẫu 13. Danh mục đề tài khoa học và công 3 nghệ cấp bộ dược tuyển chọn 20
Mẫu 14. Phiếu nhận xét, dánh giá dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ. 21
Mẫu 15. Biên bản họp Tổ thẩm dịnl nội dung; kính phí dề tài khoa học và công nghệ
cấp bộ 22
Mẫu 16. Hợp dồng thực hiện dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ 23
Mẫu 17. Báo cáo tình hình thực hiện dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ 26
Mẫu 18. Điều chỉnh đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ 28
Mẫu 19. Phiếu nhận xét kết quả thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ 29
Mẫu 20. Phiếu dánh giá kết quả thực hiện dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ. 30
Mẫu 21. Biên bẩn kiểm phiếu dánh giá kết quả thực hiện đề tài khoa học và công nghệ
cấp bộ 31
Mẫu 22. Biên bản họp Hội dông dánh giá, nghiệm thu cấp bộ. 32
Mẫu 23. Biên bản thanh lý hợp dồng thực hiện dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ.34
Mẫu 24. Biên bản họp Hội dồng = thanh lý dề tài khoa hoc và công nghệ cấp bộ . 36

----- [Trang 19] -----

Mẫu 1. Báo cáo tiềm hre khoa hoe và công nghe
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ: Độc Jập Tự do Hanh phúc
ngày tháng năm
BÁO CÁO DỮ LIỆU TIỀM LỰC KHOA HỌC vÀ CÔNG NCHỆ
NĂMM
(Tính dến tháng 12 của nămlì báo cáo)
1. Nhân Iwc khoa hoc và công nghệ
Số Jwợng Số Iwợng Tổng số
TT Trình độ đào tạo, học hàn, học vị co' hữu hợp đồng
Giáo sư
2 Phó Giáo sư
3 Tiến sĩ; tiến sĩ khoa học (trừr các cá nhân dã
dwợc tính trong muc L 2)
Thạc sĩ
5. Nghiên cứu sinh
6. Học viên cao học
Nhân lực khác
2. Tiền Jưc khoa hoc và công nghệ khác trong năm báo cáo
Số Iưrợnglsố Ghi chú
TT Loại hoạt động KHCN/Tên sản phẩm tiên
Bài báo khoa học công bố trên tạp chí thuộc danh
muc Web of Science WoS)
2 Bài báo khoa hoc công bố trên tạp chí thuộc danh
mục Scopus
Bài báo khoa học công bố trên tạp chí thuộc danh
muc_Asean Citation Index (ACI)
Bài báo khoa học công bổ trên tạp chí khoa hoc
quốc tế khác
5 Bài báo khoa học dăng trên tạp chí khoa hoc
trong nước_dưgc Hội dồng GSNN tính diểm
6 Sách/chưong sách chuyên khảo dược xuất bản
Sách tham khảo được xuât bản
Tài sản trí tuệ được chấp nhận dơn

----- [Trang 20] -----

9 Tài sản trí tuệ được cấp bằng
10 Ngân sách nhà nước cấp cho hoat dộng KHCN Tỗng số tiền,
của dơn vị triệu dồng
Nguôn thu hợp pháp ngoài ngân sách nhà nước Tổng số tiền,
cho hoat dộng KHCN của don vị triệu dồng
12 . Hợp dông ] nghiên cứu; chuyển giao công nghệ Tông giá tri,
triệu_dong
13 . Các hoạt dộng thông tin khoa học và công nghệ
14 Cơ sở vật chất phuc vụ hoạt dộng KHCN Tông giá tri.
triệu dông
15. Tiềm lực khoa học và công ] nghệ khác (nếu có)
Người lộp biểu Thủ trwởng đon vị
(ký, họ và tên) (ký, họ và tên, dóng dấu)

----- [Trang 21] -----

Mẫu 2. Phiến dềxuát đề tài khoa hoc và công nghe cấp bj
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ IIỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DỚN VỊ:_ Dộc lập Tw do Ianh phúc
ngày tháng năm 20.
PHIÉU ĐÈ XUÁT
ĐỀ TÀI KHOA HỌC vÀ CÔNC NCHỆ CÁP BỘ
Tên đề xuất:
Lĩnh vực nghiên cúu'
Khoa học tự nhiên Khoa học nông nghiệp
Khoa học kỹ thuật và công nghệ Khoa học xã hội
Khoa học y; dược Khoa học nhân vẳn
3. Tổng quan nghiên cứu trongg và ngoài nwớc
4 Tính cấp thiết của vấn đề nghiên cứu
5. Mục tiêu nghiên cứu
Nội dung nghiên cứu chính
7 Thời gian nghiên cứu
8 Sản phẩn dự' Iciến
7.1 Sản phẩm khoa hạc
Bài báo khoa học công bố trên ạp chí thuộc danh mục Web of Science ( WoS)
Bài báo khoa học công bố trên tạp chí thuộc danh muc Scopus
Bài báo khoa học công bố trên tạp chí thuộc danh muc Ascan Citation Index (ACI)
Bài báo khoa học công bố trên tup chí khoa học quốc tế khác
Bài báo khoa hoc dăng trên tạp chí khoa học trong nước dược Hội dông GSNN tính
diển
Sách/chưrơng sách chuyên khảo được xuất bản
Sách tham kho dược xuất bản
7.2. Sản phẩm dào tạo sau dại học: (Nghiên cíu sinh hoc viên cao học)
7.3. Sản phẩm íng dụng:
7.4. Tài sản trí tuệ khác dược chấp nhận dơnđược cấp bằng (sáng ché, giải pháp hữu ích;
giống cây Irồng,.
9 . Kinh phí dụ' kiến
10. Địa chỉ ứng dung (nếu có)
11. Hiệu quả mang lại
Ngày tháng "ăm 20
Cá uhân đề xuất Thủ trwởng dơn vị
(ký, họ và tên) (ký, họ và tên, dóng dấu)
Ghi rõ mã chuyên ngành của dề xuất dề tài vào ô lĩnh vực nghiên círu

----- [Trang 22] -----

Mẫu 3. Phiếu nhận xét dề xuất đề tài khoa học và công "ghệ cấp bộ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đậc lập Tự do Hạnh phúc
PHIÉU NHẬN XÉT
ĐỀ XUÁT ĐỀ TÀI KHOA HỌC vÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
Họ và tên thành viên hội dồngg:
Tên đề xuất đề tài:
1 NHẬN XÉT ĐỀ XUÁT ĐỀ TÀI
1 .1 Tông quan nghiên cứu trong và ngoài nước
1.2 Tính cấp thiết của việc thực hiện đề tài
1.3 Tính mới, khả năng không trùng lặp với các nhiệm vu khoa học và công nghệ đã
và dang thực hiện; luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ dã bảo vệ
1.4 Mục tiêu nghiên cứu của đề tài
1.5 Nội dung nghiên cứu chính của dề tài
1.6 Sản phẩmn của dề tài
1.7 Hiệu quả và khả năng ứng dụng kết quả nghiên cứu của đề tài, sự phù hợp của
dịa chỉ ứng dụng
1,8 Kinh phí thực hiện dề tài
Kiến nghị của thành viên Hội dồng: (dánh dấu X vào 1 trong 2 ô dưới dây)
Đề nghị thực hiện
Không thực hiện
II. DỰ KIÉN ĐỀ TÀI ĐẶT HÀNG
Tên đề tài:
Định Iurớng mục tiêu;
Sản phẩm và yêu cầu đối với sản phẩm:
ngày tháng nămn 20.
ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 23] -----

Mẫu 4. Phiếu Jánh giá ẩề xuất đê tài khoa học và công nghệ cấp bộ
BỌ GIÁO DỤC VÀĐÀOIẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Iập Tự do Hạnh phúc
PHIÉU ĐÁNH GIÁ ĐẺ XUẤT ĐẺ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
Họ và tên thành viên hội đồng:
2. Tên Hội ẩồng:
3.Đénh giá củ2_thành viên Hội ắồng (ẫánh dấu X vào trong 2 ô của 8 tiêu chí và phần kết_luân chung cua mỗi wề xuất_ẩềtài)
Đánh giá chi tiết đề xuất đề tài
Tông quan Tinh cảp thiet Nội dung Địa chi ửng Kết luện
Khà néng Mực tièu nghiin cửu Sản phâm cúa dun? vàhicu Kinh phi thuc
nghien cứu cúa viec thuc khóng uủng nghiin cúu chinh cuz d hiện đé tài chung
Số [rong va ngoai hin đé tẻi láp cua đè [i de tai dé iài quả m2ag l21
Tên đề xuất đề tài nước (tiêu chi 2) cl1 (tiêu chi 6) cú2 C2 têi (tieu chi S)
T (ticu chi 3) (tieu chi 4) (ticu chi 5) (ticu chi
(tiew chi 1) Khong
Khong Khóng Không Rhóng Không Khóng
Đai Dai Khong Đạt Dat Đal Dar Đal ce: Dat dat Không
det vu dat vcu dat Veu dạ: yeu cai Veu Ycu Đ?t
yêu dar vcu Yeu Yeu Yzu vev veu Yeu Jeu Yeu d?:
ciu cau cu C2u cau ceu C2l cau C2v cau ciu c2u C2u cau
Cau cau
(la) (Ib) (2a) (26) (32) (3b) (42) (4b) (52) (56) (62) (6b) (72) (76) (S2) (8b)
() Đềxuất &ề tài ẩuợc xếp loạai -ấạt" nếu tất cà các nộị dung trong Phiếu @ánh giá ẩều ở mức 'ẩạt yêu câu"
(0#) Đềxuất ẩề tài ắược xếp loại 'không đạt' khi một trong các nội dung trong Phiếu ấánh giá ờ mức "không ẩạt yêu cầu"
Ngày tháng nămn 20
(ký và ghi rõ họ tên)

----- [Trang 24] -----

Mẫu 5. Biên ban kiểmn phiếu hop Hội dồng xác định ẩề tài khoa học và công nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀCIẠo CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NCHĨA VIỆT NAM
Độc Jập Tự do Hanh phúc
BIÊN BẢN KIẺM PHIÉU HỘI ĐỎNG TƯ VÁN XÁC ĐỊNH ĐẺ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
1. Tên Hậi ẩồng:
2. Quyết định hậi đồng số: IQĐ-BGDĐT ngày tháng năm
3. Ngày hẹp Hộ: ẩồng:
4. Số thành viên tham dự họp Hội đồng
5Kết quả phiếu ẩánh giá (đánh dấu Xvào 1 trong 2 ô cúa từng thành viên và phần kết luận chung của mỗi ẩề xuất đềtài):
Đánh giá của các thành viên hội âồng Tỷ lệ thành Kết luận
Thanh vien sò Thanh vỉen s6 Thanh vien so viên xếp loai chung
Số Tên đề xuất Qề tèi Thành viên só Thành vien So Thant vien s6 4 "ẩạt"Itông số
IT Khóns [Không Khóng Khòng Khỏng Không Không thành viên Thurc Không
Dar Dat Đat Đạ: Dat Car Dat dat Đar dat HĐ có mat hien thực
dat dar Ca: car hier
Ghi chú: Đánh giá chung ờ mức Thực hiện nếu trên 2/3 thành viên có mặt cua Hội dồng đề nghị 'Đạí
Các thành viên Ban kiểm phiếu Trưởng Ban kiểm phiếu
(Họ, tên và chữ ký của từng thành viên) (Họ, tên và chữ ký)

----- [Trang 25] -----

Mẫu 6. Biên bản họp Hộị ãông tir vấn xác định đề tài khoa học và công "ghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀOIẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lệp Tự do Hạnh phúc
BIÊN BẢN HỌP HỘIĐỒNG TƯ VÁN XÁC ĐỊNH ĐỀ TÀIKHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
Thông tin chung
Tên Hội đồng:
Quyết định thành lập Hội ẩồng- số: IQĐ-BGDĐT ngày tháng năm
Ngày họp: Địa điểm:
Thành viên của Hội ẩồng: Tổng - số: Có mặt: Vắng mặt:
Khách mờị dụ:
IL Ý kiến nhận xét. @énh giá của Hội đồng:
Số Tên ắề xuất Đánh giá chung (thực
niệulkhông thực hiệr theo Biên Ý kiến nhận xét ci2 Hậi ẩồng
TT Mã số bân kiểm phiếu)
1 .
2.
3 .
(Danh nục gồm đề xuẩt)
Ghichú: Đánh giá chung v mic Thực hiện nếu irên 2/3 thành vịên có mặt của Hội ẩồng ắề nghị 'Thực hiện
Kết Iuận cua Hội ẩồng:
1 Số ẩề xuất ẩề tài ẩược Hội đồng @ánh giá ở mức "thực hiện và nhất trí ấưz vào danh mục ẩề tài KH&CN cấp Bộ của Bộ
Giáo dục và Đào tạo ẩể tuyển chọn, thực hiện từ năm thuộc Hội ẩồng gồm: -ẩề tài

----- [Trang 26] -----

2 Các nội dung cần sửa đổi, bổ sung về tên đề tài, định hưóng mục tiêu và sản phẩm dự kiến của đề tài:
Biên bản này gồm trang và đã ẩược Hội ẩồng 7 thông qua.
Xác nhận củ2 Bậ Giáo_ dục và Đào tgo
TL BỘ TRƯỎNG
Thư ký Hội đồng Chủ tịch Hội ẩồng VỤ TRƯỞNG VỤ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ
VÀ MÔI TRƯÒNG

----- [Trang 27] -----

Mẫu 7. 'Thuyết minh dề tài khoa hoe và cóng nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ IIỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOƠN VỊ: Đậc lập Tự do Hạnh phúc
THUYÉT MINH
ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
TÊN ĐÈ TÀI CÁP BỘ: 2 MÃ sÓ:
3. LĨNH VỰC NGIIÊN CỨU 4. LOẠI HÌNII NGHIÊN CỨU
Khoa học Tựr nhiên Khoa học Kỹ thuật và Cơ Ứng Triển
Công nghệ bán dụng khai
Khoa học Y, dược Khoa học Nông nghiệp
Khoa học Xã hội Khoa hoc Nhân vẳn
5. TIỜI GIAN THỰC HIỆN
tháng
Từ tháng năm dến tháng nă/
6. TỖ CHỨC CHỦ TRÌ
Tên tổ chức chủ trì:
Điện thoai:
E-mail:
Địa chỉ:
Họ và tên thủ trưởng tổ chức chủ trì:
7. CHỦ NHIỆM
Họ và tên:
Chức danh khoa học: Học vị:
E-mail: Năm sinh:
Điện thoại di dộng:
8. THÀNH VIÊN TIIAM GIA NGHIÊN CỨU (ghi rõ 2 chức danh: chu nhiệm dề tài và thur ký khoa
hoc_vào_muc_ghi chú)
Số Học hàn, học vị, họ Lĩnh vựe chuyên Nậi dung nghiên cứu
TT và tên môn và don vị cụ thể đwoc giao Ghi chú
công tác
9. DƠN VI PIIÓL IIỢP CHÍNI
Tên dơn vị Nôi dung phối hợp nghiên cúu Họ và tên ngwời
trong và ngoài nước đại diện đơn vị
10

----- [Trang 28] -----

10. TỎNG QUAN TINH HÌNII NGHIÊN CỨU THUỘC LĨNI VỰC CỦA ĐÈ TÀI KHOA IIỌC
TRONG vÀ NGOÀI NƯớC
10.1. Ngoài nước (Phân tích, dánh giá được nhĩrng công trình nghiên cứu có liên quan và những kết
quá nghiên cứu mới nhất tvong lĩnh vực nghiên cúu của đề tài)
10.2. Trong nước (Phân tích, dánh giá tình hình nghiên cứu trong nước thuộc lĩnh vực nghiên cứu của
dề tài, dặc biệt phài nêu cụ thể đưrợc những kêt quả KIICN liên quan đến đề tài mà các thành viên tham
gia đê tài đã thực hiện Nểu phát hiện có đề tài dang tiến hành mà đề tài này có thể phối hợp nghiên cíu
đưrợc thì cần ghi rõ Tên đề tài, Tên Chủ nhiệm dề tài và cơ quan chủ trì dề tài đó)
10.3. Danh mục các công trinh iã công bố thuộc lĩnh vực của đề tài của chủ nhiệm và những thành
viên tham gia nghiên cứu trong 5 năm gần nhất (họ và tên tác giả; bài báo; ấn phẩm; các yểu tố về
xuất bàn).
a) Chủ nhiệm
h) Các thành viên thum gia nghiên cứn
11, TÍNII CÁP THIÉT
12. MỤC TIÊU NGIIÊN CỨU
13.ĐÓI TƯỢNG, PHẠM VI NGIIÊN CỨU
13.,1. Đối tượng nghiên cứu
13.2. Pham vi nghiên cứu
14. CÁCII TIÉP CẬN; PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU
14.1. Cách tiếp cận
14.2 Phwong pháp ughiên cứu
15. NỘI DUNG NGHIÊN CỨU VÀ TIÉN ĐỘ THỰC IIIỆN
15.1. Nội dung nghiên cứu
Nội dlung 1:
Công việc I.I:
Công việc 1.2:
Nội dung 2:
15.2 Tiến độ thực hiện:
Sô Sản phẩmn Thời gian
TT Nội dung nghiên cứu (bắt dầu kết Người thực hiện
thúc)
Nội dung 1:
1 Công việc Ll:
1.2 Công việc 1.2:
Nội dung 2;

----- [Trang 29] -----

16. SẢN PHẢM
Yêu cầu chất Iượng sản phẫm
phẩm Số (mô tả chi tiết chất Iượng sản phẩm
TT Tên sản Jưrong dụt đưrợc nhu nội dung hình thire, cáe chi
tiêu_thông_số kỹthuât _
Sản phẩm khoa học
1.1
1.2
II Sản phẩm dào tạo sau dại học
2 .
2.2
[II Sản phẩm ứng dụng
3.1
3.2
IV Tài sản trí tuệ khác được chấp nhận dơn/được cấp bằng (sáng chể, giải pháp hữu ích; giống cây
trồng
4.[
4.2
17. PHƯONG THỨC CIIUYÉN GIAO KÉT QUẢ NGIIIÊN CỨU VÀ ĐỊA CHỈ ỨNG DỤNG
17.1. Phwong thức chuyễn giao
17.2. Dịa chỉ íng dụng
18. TÁC ĐỘNG VÀ LỢI ÍCH MANG LẠI CỦA KÉT QUẢ NGHIÊN CỨU
18.1. Đối với lĩnh vực giúo dục và dlào tạo
18.2. Đối với lĩnh vựe khoa Iọc và công nghệ có liên quan1
18.3. Đối với phát triển kinh tế xã hội
18.4. Đối với tổ chức chu trì và các cơ sở írng dụng kết quẳ nghiên cín
19. KINII PHÍ THỰC IIIỆN VÀ NGUÔN KINII PHÍ
Kinh phí thực hiện đề tài cấp bậ:
Trong dó: Ngân sách nhà nurớc:
Các nguồn khác:
Đơn vị tính: dồng
Ngân sách nhà nước
Số tiền Tỷ lệ Kinh phí Nguồn
Khoan chi, nội dung chi % Kinh phí không khúe
sấ khoán chi
TT khoán chi
Chi thù lao than gia thực hiện dể
tài
12

----- [Trang 30] -----

Chi mua vật tư; nguyên; nhiên;, vật
liệu
Chi trả dịch vụ thuê ngoài phục vụ
hoat dộng nghiên cứu
Chi diêu tra, khảo sát thu thập số
liệu
Chi sửa chữa; mua sắm tài sán cố
5 dinh
6. Chi hội thảo khoa học
Chi công tác phí
Chi văn phòng phẩn, thông tin liên
lac. in ấn
9 Chi quan lý chung
10. Chi khác (ghi rõ nội dung chi)
Tổng công:
Ngày- ệháng ; ~năm _ Ngày_tháng -năm .
Chủ nhiệm tài Tổ chức chủ trì
(ký, ho và tên) (ký, họ và tên, dóng dấu)
Ngày_ tháng _ "ăm
Co quan chu quan duyệt
TL. BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DUC VÀ DÀO TẠO
VỤ TRƯỚNG VU KHOA HỌC, CÔNG NGIIỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
13

----- [Trang 31] -----

Mẫu 8. Lý ljch khoa hoe của cá nhân thực hiện dề tài khoa học và cong nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ IỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DƠN VỊ: Độc lập Tw do Ianh phúe
LÝ LỊCH KHOA IIỌC
CỦA CHỦ NHIỆM, THÀNII VIÊN CHÍNII TIIỰC HIỆN ĐỀ TÀI
KHOA IIỌC vÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ?
ĐĂNG KÝ CHÙ NHIỆM ĐÈ TÀI CÁP BỘ:
ĐĂNG KÝ THAM GIA THÀNH VIÊN CHÍNII ĐÈ TÀI CÁP BỘ:
1 .Họ và tên:
2. Năm sinh: 3. Nam/Nữ:
4. Chức danh khoa học: Năm được bổ nhiệm:
Hoc vị: Năm dạt hoc vị:
5. Chức danh nghiên cứu:
Chức vụ:
6, Điện thogi:
7. E-mail:
8. Tô chức nơi làm việc của cá nhân dăng ký chủ nhiệm/thành viên chính:
Tên tổ chức
Tên người Lãnh đạo:
Điện thoai người Lãnh dạo:
Đia chỉtổ chức:
9. Quá trình_dào_tao
Bậc dào tao Nơi dào tao Chuyên môn Năm tôt nghiệp
Đại học
Thạc sỹ
Tiến sỹ
Thực tâp sinh khoa hoc
10. Quá trình công tác
Thời gian Vị trí công tác Tổ chức công tác Địa chỉ Tổ chức
(Từ nămi dến năm.
11 . Các công trình công bố chủ yếu (liệt kê tối da 05 công trình tiêu biều dlã công hố thuộc lĩnh vwc
nghiên cứu dề tài cấp bộ dăng ký trong 5 năm gần nhất)
Tên công trình Là tác giả hoặc Nơi công bố
TT báo, công là dồng tác giả (tên tạp chí đã dăng Năm công bố
(bài trình . ") công trình công
trinh)
12. Số lượng Bằng dộc quyển sáng chế, giải pháp hũu ích, chứng nhận sở hữu trí tuệ khác (thuộc
lĩnh vực nghiên cứu đề tài cấp bộ đăng kcý - nếu có)
TT Tên và nội dung văn bằng Nẳm cấp văn bằng
Mẫu Lý Ijch này dùng cho các ca nhân dẳng ký chủ nhiệm hoặc tham gia thc hiện chính dề tài cấp bộ. Lý Ijch
dược trinh bày và in ra ưrên khổ giấy A4.
14

----- [Trang 32] -----

13. Số công trình được áp dung trong thực tiễn (thuộc lĩnh vực nghiên cứu đề tài cấp bộ đăng ký
nếu có)
TT Tên công trinh Hình thức; quy mô, dịa chi áp dụng Thời gian
(bắt dầu kết thúc)
14. Các dề tài, dựr án, nhiệm vu khác đã chủ trì hoặc tham gia (trong 5 năm gần đây thuộc lĩnh
VỰC nghiên cứu của dề tài cấp bộ đăng_ký - nếu có)
Tên dề tài, dự án, Thòi gian Thuộc Chương trinl Tình trạng dề tài
nhiệm vụ khác đã chủ (bắt dầu kết thúc) (nếu có) (dã nghiệm thu, chra
tri nghiệm thu)
15. Giải thưởng (về KHCN, về chất lwợng san phâm, thuộc lĩnh vực nghiên cứu đề tài, dề án
cấp bộ đẳng ký nêu có)
TT Hình thức và nội dung giải thưởng Năn tặng thưởng
16. Thành tựu hoạt động KHCN và sản xuất kinh doanh khác (liên quan đến đề tài cấp bộ dăng
ký- nếu có)
ngày tháng năm 20.
CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ CHỦ NHIỆM TỎ CHỨC NOI LÀM VIỆC CỦA CÁ NHÂN
(HOẶC TIAM GIA THỰC HIGN CHÍNH) ĐĂNG KÝ CHỦ NHIỆM (HOẶC THAM GIA
ĐÈ TÀI CÁP BỘ THỰC HIỆN CHÍNH) ĐỀ TÀI CÁP BỘ'
(Họ; tên và chữ ký) (Xác nhận và dóng dấu)
Đơn vị dồng" ý và sẽ dành thời gian cần thiết để
Ông. Bà chủ trì (than gia thực hiện chính)
thực hiện đề tài cấp bộ
'Nhà khoa hoc không thuộc tổ chức KHCN nào thì không cần xác nhận.
15

----- [Trang 33] -----

Mẫu 9. Phiếu nhận xét hồ sơ đề tài khoa học và công "ghệ cấp bộ
CỘNG HOÀ XÃ IIỘI CHỦ NGIĨA VIỆT NAM
Đậc lập Tự do Hạnh phúc
PHIÉU NIẬN XÉT
HÒ SƠ ĐỀ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
1.Ilọ và tên thành viên Ilội đồng:
2. Tên đề tài:
3. Tên tổ chức; cá nhân dẵng ký tham gia Iuyển chon:
4. Ý kiến nhận xét của thành viên hội dồng:
41 . Tổng quan tình hình nghiên cứu tluộc lĩnh vực đề tài
4.2. Tính cấp thiết của đề tài
4.3. Muc tiêu đề tài
4.4. Cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu
4.5. Đối tưrợng và pham vi nghiên cứu
4.6. Nội dung nghiên cứu và tiến độ thực hiện
4.7. Sản phẩm của dề tài
4.8. Phương thức chuyển giao; dja chỉ ứng dung, tác dộng và lợi ích mang lại của kết quả nghiên cứu:
4.9. Tiềm lực của Tổ chức chủ trì đề tài
4.10. Năng lực của chủ nhiệm đề tài, khả nng đáp ứng của chủ nhiệm đề tài theo quy dịnh tại Điều 5
của Thông tur .
4.11 . Nẳng lực của các thành viên tham gia dềtài, khà năng dáp ứng theo quy dinh tại Điều 5 của 'Thông
tur .
4.12. Tính hợp lý của dựr toán kinl phí dề nghị
5. Kiến nghị của ngwời ulận xét; (đánh dấu X)
Đề nghị thựrc hiện
Đề nghị không thuực hiện
Đề nghị thực hiện với các diều chỉnh nêu dưới dây:
6. Ý kiến kháe:
Ngày thang u7h
(ký và ghi rõ ho tên)
16

----- [Trang 34] -----

Mẫn 10. Phiếu dánh giá hồ sơ dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC vÀ ĐÀO TẠO CỌNG HÒA XÃ IIỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DON VỊ: Độc lập Tự do Hạnh phúc
PHIÉU DÁNII GIÁ
HÒ SƠ ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGIỆ CÁP BỘ
1. Hg và tên thành viên Iội dồng:
2. Tên dề tài:
3. Tên tổ chức, cá nhân dĂng ký tham gia tuyển chon:
4. Dánh giá của thành viên hội dồng:
Stt Nội dung dánh giá Điêm tối Điêmn tối Điêm
thiểu da dánh giá
cần đat
Tông quan tình hinh nghiên cứu thuộc lĩnh vực dể tài 10
Tính cấp thiết_cúa_dề_tài 10
Mục tiêu dề tài
4 Cách tiếp cậân và phwong pháp nghiên cúu 10
5 . Đổi tượng và pham vi nghiên cứu 5
Nội dung nghiên cứu và tiến dộ thực hiện 12 20
Sàn phâm cúa_dề lài 10
8 Phưong thức chuyển giao, dja chỉ ứng dung, tác dộng và lợi
ích mang_ lai của kết quả nghiên cứu
9 Tiêm lực cua Tổ chức chủ trì dề tài
10. Năng lực của chủ nhiệm dể tài, khả năng dáp ứng của chủ 10
nhiệm dề_tài theo quy_dinh tai Điều 5 của Thông tư
Nẳng lực của các thành viên tham gia đề tài, khả nẵng dáp
ứng theo quy_ dinh tai Điều 5 cúa Thông tu 5
12. Tính hợp lý cúa dự toán kinh phí dê nghị, dựr toán chi tỉễt
kinh phí
13 . Diểm _u_tiên cho cá nhân là ngwời_dề xuất dê tài (10 diểm)
14 Công 60 100
15 . Dê nghi_thuực hiện
Kết Iuận chungg (dánh dấu Xvào 1trong 2 ô) Đễ nghị không thực
hiện
Hồ sơ dề tài được đề nghị thực hiện khi diểm dánh giá 2 60 diếm (không tính điểm ưu tiên) và không
có tiêu chí nào dưới mứrc diểmn tổi thiểu;
Hồ sơ dề tài được dề nghị không thuc hiện khi diểm dánh giá: 60 diềm hoặc có ít nhất O1 tiêu chi
dwrới dliềm tối thiều
5.Ý kiến Ihác:
Ngày tháng nchm
(ký và ghi rõ họ tên)
17

----- [Trang 35] -----

Mẫu 11. Biên bản kiểm phiểu dánh giá hồ sơ đề tài khoa học và công nghệ cáp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG IOÀ XÃ IỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DON VỊ: Độc lập Tu do Hanl phúc
BIÊN BẢN KIẺM PIIÉU
ĐÁNH GIÁ HỎ SƠ ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGIỆ CÁP BỘ
1. Tên IIội dồng:
2. Quyết định thành lập hội dồng:
3. Ngày hop Hội dồng:
4. Số thành viên tham gia:
5. Kết quả hỏ phiếu:
Kết Iuận chung
Trung (dánh dấu X vào ]
Stt Tên đề tài Tổ chức Cí nhân bình cộng trong 2 ô)
chủ trì chủ trì diểm dánh Đề nghị Đề nghị
giá thực Ihông
Jiện thực hiện
Ghi chú:
Đề tài dược Hội dồng đề nghị thực hiện khi điểm trung bình cộng của các thành viên Hội dồng 2 60
diểm (không tính điểm wu tiên) và không có tiêu chí nào có diểm trung bình công dưrới míre điểm tổi thiều;
'Trường hợp có nhiều tổ chúchcá nhân tham gia {uyển chon thuc hiện 01 đề tài thì Iựa chọn tổ chiclcá
"hân dáp ứing yểu cầu trên và có trung bình công diểm dánh giá cao nhất;
Trường hợp có từ 02 tổ chứclcá nhân trở lên có trung binh công diểm dánh giá bằng nhau thì Hội
dồng thào Iuận, phân tích kỹ hồ 8ơ và tiến hành bó phiếu lần 2 theo nguyên tắc da số dể Iựa chon 01 1ỗ
chứrclá nhân có nắng Iực tốt nhẩt thực hiện dề tài.
Chc thành viên Ban kiễm phiếu Trưởng Ban kiểmn phiếu
(họ, tên và chữ ký của từng thành viên) (họ, tên và chữ ký)
18

----- [Trang 36] -----

Mẫu 12. Biên bàn họp Hội đồng tuyển chọn khoa học và công nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO IẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BON VỊ: Độc lập Tự do Hạnh phúc
BIÊN BẢN HỌP
HỘI ĐỎNG TUYẺN CHỌN TỎ CHỨC, CÁ NHÂN THỰC HIỆN ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNC NGHỆ CÁP BỘ
I Thông tin chung
Tên Hội ẩồng:
Quyết định thành lập Hội ẩồng= số: ngày tháng năm
Ngày họp: Địa ẩiểm:
Thành viên của Hội dồng: Tổng số: Có mặt: Vắng _ mặt:
Khách mời dự:
ILÝ kiến nhận ét đánh giá của Hội ẩồng:
Số Tên đề tài Đánh giá chung (thực ẩồng
Chủ nhiệ- Tổ chức chủ hiện/không thực hỉện theo Biên kiến nhận xét cúa Hậi
TT tri bản kiểm phiếu)
2
(Danh mục gồm ẩề tài)
Biên bản này gồm trang và đã được Hội đồng7 thông qua_
Thư ký Hội đồng Chủ tịch Hội đồng XÁC NHẬN CÙA LÃNH ĐẠO ĐON VỊ
(ý, họ và tên, dóng dâu)
19

----- [Trang 37] -----

Mẫu 13. Danh mục ẩ? tài khoa học và công nghệ cấp bộ ẳược tuyển chọn
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐON VỊ:- Độc lập Tự do Hạnh phúc
DANH MỤC TỎ CHỨC, CÁ NHẬN THỰC HIỆN ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ ĐƯỢC TUYẺN CHỌN
(Kèm theo Công văn sô ngàỵ tháng . năm . cua
Kinh phí
San phẩm (số Ỉượng; chất (triêu_@ông)
IT Tên ẩềtèi Tổ chức Chủ nhiệm Mục tiêu Nội dung nghiên cứz chính Iượng; chi tiêu kinh tế, kỹ Sự Kinh
chủ trì thuậi chù yếu) nghiệp phí
KHCN khéc
1 . Sản phẫm khoa học:
2. Sàn phẩm ẩào tạo sau đại
học:
3. Sàn phẩm ứng dụng:
4. Tài sản trí iuệ khác được
chấp nhận ẩơn/ẩược cấp bàng
(sáng chế, giai pháp hữu ich,
giống câỵ trổng
THỦ TRƯÓNG ĐON VỊ
(ký, họ và tên; dóng dấv)
San phẩmn khoa học
Bài báo khoa học công bố trên iạp chi thuộc danh mục Web of Science (WoS)
Bài báo khoa học công bố trên tạp chi thuộc danh mục Scopus
Bài báo khoz học công bố trên tạp chi thuộc danh mục Asean Citation Index (ACI)
Bài béo khoa học công bố trên tạp chi khoa học quốc tế khác dông
Bài báo khoa học ẩng trên tệP chi khoz học trong nước ẩược Hội GSNN tinh ẩiềm
Sách/chuong sách chuyên khào ẩược xuất ban
Sách tham khão dược xuấr bàn
2. San phẩm dào ta0 sau đại học:
3. Sàn phẩm ứng dung: trổng .
4. Tài sân tri tuỆ khác dược chấp nhận ẩonldược cấp bằng (sáng ché, giải pháp hữu ích, giong cây 2
20

----- [Trang 38] -----

BỘ GIÁO DUỤC VÀ DÀO TẠO Mẫu 14. Phiếu nhận xét, dánh giá hồ sơ đề tài khoa hoc và cóng nghệ cấp bộ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do- Hanh phúc
PHIÉU NHẬN XÉT; DÁNII GIÁ
HIÒ SƠ ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
1. Họ và tên thành viên:
2. Co quan1 công tác:
3, Quyết dịnh thành lập Tổ thẩm địnl:
3. Tên đề tài:
4, Chủ nhiệm đề tài:
5. Tổ chức chủ trì đề tài:
6. Nhận xét, dánh gia dề tài:
a) Đềtài cấp bộ dáp ứng các tiêu chí tại khoản 2 Điều 7 Thông tư;
b) Tên dề tài, mục tiêu; số lượng, chất lượng sản phẩm, kinh phí thực hiện đề tài: cần
chính xác với danh mục đặt Jàng được giao;
c) Đối tượng nghiên cứu và phạm vi nghiên cứu cụ thể, phù hợp với quy mô đề tài;
d) Phương pháp nghiên cứu dản bảo độ tin cậy; tínl khả thi;
Nội dung nghiên cứu rõ ràng; khoa hoc, phù hợp với mục tiêu nghiên cứu và sản
phẩm của dề tài;
Tiến dộ thực hiện dề tài phù hợp với nội dung nghiên cứu;
g) Phưong thức chuyển giao và dịa chi ứng dung phù hợp với dựr kiến kết quả nghiên
cứu, dảm bao tính khá thi;
h) Tác dộng và lợi ích mang lại của các kết quả nghiên cứu;
i) Dự toán kinh phí phù hợp với muc tiêu, nội dung nghiên cứu, sản phẩm dự kiến, các
hoạt dộng hỗ trợ trong quá trình nghiên cứu, các quy dịnh vể tài chính hiện hành. Thuyết minh
rÕ phần công việc khoán chi, phần công việc không khoán chi;
k) Tiềm lực của tổ chức chủ trì; năng Iực, kinh nghiệm, thành tích trong nghiên cứu
khoa hoc và tổ chức triển khai thực hiện dề tài của chủ nhiệm và các thành viên tham gia thực
hiện dề tài;
m) Đánh giá việc hoàn thiện hồ sơ thco yêu cầu của Hội dông tư vấn tuyển chon:
7. Kiến nghị:
Ngày tháng năm
(ký và ghi rõ hp tên)
21

----- [Trang 39] -----

Mẫu 15. Biên ban họp Tó thâm định nội dung, kính phí đề tài khoa hpc và công nghệ cáp bộ
BỌ GIÁO DỤC vÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanl phúc
BIÊN BẢN HỌP
TỎ THẢM ĐỊNII NỘI DUNG; KINH PHÍ ĐÈ TÀI KIOA HỌC
vÁ CÔNG NGIIỆ CÁP BỘ
A Thông tin chung
1 . Tên dề tài:
2. Tổ chức chủ trì:
3. Chủ nhiệm đề tài:
4. Địa diểm và thời gian họp Tổ thẩm dịnh:
Đja diểm: _
Thời gian: ngày stháng . Ilă11
5. Số thành viên có mặt trên tông số thành viên:
Vắng mặt: người; Họ và tên:
6. Đại biểu tham dựr:
B. Kết Iuận của Tổ thẩm dịnh
Nậi dung thực hiện
(Mục tiêu của đề tài; Tông quan nghiên cứu trong và ngoài nước; Đối tượng nghiên cúu và
phạm vi nghiên cứu; Phơng pháp nghiên cúu; Nội dung nghiên cứu, các hoat động khác phục
vụ nội dung nghiên cứu: Hội thảo khoa hoc, khảo sát, hợp téic quốc tế, thiết bị, máy móc; Sản
phẩm (yêu cầu kĩ thuật, chỉ tiêu chất lượng đối với sản phẩm); tiến độ và thời gian thực hiện;
Dự toán chi tiết, 1.
IL. Kinh phí thực hiện
Tổng kinh phí: triệu dồng
Trong dó:
+ Kinh phí từ ngân sách nhà nước: triệu dồng
(Bằng chữ: dồng)
+ Kinh phí từ các nguổn khác: Iriệu dồng
C. Kiến nghị:
Biên bản dược lập ngày stháng. IlĂn và dã được Tổ thẩmn dịnh nhất trí thông qua .
Thu ký khoa học Tổ trwởng
(ký, họ và tên) (ký, ho và tên)
XÁC NHẬN CỦA BỌ GIÁO DỤC VÀ DÀO T4O
TL. BỘ TRƯỞNG
VỤ TRƯỞNG VỤ KIIOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
22

----- [Trang 40] -----

Mẩu 16. Hợp dồng thực hiện dề tài khoa hoc và cóng nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TAO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Jập - Tw do-Hunh phúc
ngày tháng Jiăm 20. 88e8 8 8
HỢP ĐÒNG THỰC HIỆN ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGIỆ CÁP BỘ
Mã số dề tài:
Cẳn cứ Bộ luật dân sự ngày 24 tháng 11 nămz 2015
Cãn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ. (ghi các văn bản quy pham pháp luật hiện hành của Bộ tài chính; Bộ KHCN,
Bộ GDĐT quy định về lập dự toán; định múc, thanh quyết toán nhiệm vụ KHCN; quản lý nhiệm
vụ KHCN;)
Căn cứ Thông tư số 15/2024/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 11 năm 2024 của Bộ trtởng
Bộ Giáo dục và Đào tao quy dịnh về quản lý dề tài khoa học và công nghệ cấp bộ của Bộ Giáo
dục và Đào tao;
Cẳn cứ (Ghi các Quyết định phê duyệt, giao; triển khai thực hiện đề tài khoa học
cấp bộ)
Căn cứ thuyết minh dề tài:
CHÚNG TÔI GỎM:
1. Bên A: Bậ Giáo dục và Đào tao (Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trwờng) (bên
dặt hàng)
Do Ông/Bà: Chức vụ: làn dại diện.
Địa chỉ:
Điện thoai: Email
Tài khoàn. Tại:
2. Bên B: Tổ chức chủ trì đề tài (bên nhận đặt hàng)
Do Ông IBà: Chức vụ: làm dại diện.
Địa chi:
Điện thoại: Email:
Tài khoản . thống Tại: dồng
Cùng thoả thuận và nhất ký kết Hợp thực hiện dề tài cấp bộ (sau dây goi tắt
là Hợp dông) với các diều khoản sau:
Điều 1. Đối tượng Hợp dồng
1 . Bên A dặt hàng và Bên B nhận dặt hàng thựrc hiện dề tài cấp bộ (ghi rõ tên đề tài cấp bộ) theo
các nội dung trong thuyết minh dề tài cấp bộ dã được phê duyệt (sau dây goi tắt là Thuyết minh)
2. Thuyết minh là bộ phận không tách rời của Hợp dồng.
3. Nội dung Thuyết minh có thễ dược diều chỉnh bằng văn bản của cơ quan có thẩm
quyền trên cơ sở sựr thống nhất của hai Bên.
Điều 2. Thời gian thực hiện Hợp dồng
Thời gian thực hiện hợp dồng: Từr ngày_ tháng năm đến ngày .
tháng năm1 . 8868
2. Thời gian thực hiện hợp dồng có thể được điều chỉnh theo thời gian thực hiện dề tài
bằng quyết dịnh của cơ quan có thẩm quyền.
Đối với tổ chứrc chủ trì là don vị không tryrc thuộc bộ: Vụ Khoa hoc, Công nghệ và Môi trường phối họp với
Vẳn phòng Bộ ký hop dồng thực hiện dề tài cấp bộ với tỗ chức chủ trl.
23

----- [Trang 41] -----

Điều 3. Kinl phí thực hiện dồng
Tổng cộng:
Trong dó: dồng:
Kinh phí từ ngân sách nhà nước:
Kinh phí khoán:
+ Kinh phí không giao khoán:
Kinh phí từ các nguồn khác: ddồng
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của các bên
1 . Quyền và nghĩa vụ của Bên A
4) Cung cấp các thông tin và hỗ trợ các diều kiện cần thiết cho việc triển khai, thựrc hiện
Hợp dồng;
b) Cấp cho Bên B số kinh phí ngân sách nhà nước theo quy định tại Điều 3 Hợp dồng
này theo tiến độ kế hoạch; tương ứng với các nội dung nghiên cứu được phê duyệt;
c) Tổ chức phê duyệt kế hoạch đấu thầu; mua sẳm máy móc, thiết bị, nguyên vật liệu và
dịch vụ của đề tài cấp bộ bẳng kinh phí do Bên A cấp (nếu có) thico quy dịnh;
d) Trừ lần cấp kinh phí dầu tiên; trước mỗi đợt cấp kinh phí tiếp theo, trên cơ sở báo cáo
tinh hình thực hiện dề tài cấp bộ của Bên B, Bên A căn cứ vào san phẩm, khối lượng công việc
dã hoàn thành theo Thuyết minh dể cấp tiếp kinh phí thực hiện Hợp dồng. Bên A có quyển thay
đổi tiến độ cấp hoặc ngừng cấp kinh phí nếu Bên B không hoàn thành công việc dúng tiến dộ,
đúng nội dung công việc được giao;
Kiếm tra dịnh kỳ hoặc dột xuất đề dánh giá tìnl hình Bên B thực hiện đề tài cấp bộ
theo Thuyết minh;
e) Kịp thời xem xét; giải quyết thco thẩm quyền kiến nghị, đề xuất của Bên B về điều
chỉnh dề tài nếu có trong quá trình thực hiện dề tài cấp bộ;
Rà soát hồ sơ, thành lập Hội dồng= dánh giá, nghiệm thu kết quà thyc hiện dề tài cấp
bộ của Bên B theo các yêu cầu; chỉ tiêu trong Thuyết minh;
h) Có trách nhiệm cùng Bên B tiến hnành thanh lý Hợp dồng thực hiện dề tài theo quy
dịnh hiện hành;
i) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy dịnh của Luật Khoa học và Công
nghệ và các vẳn bản liên quan.
2. Quyền và nghĩa vụ của Bên B
a) Tổ chức triển khai dầy dủ các nội dung nghiên cứu của dề tài cấp bộ dáp ứng các yêu
cầu chất lượng, tiến độ và chỉ tiêu theo Thuyết minh;
b) Cam kết thực hiện và bàn giao san phẩm cuối cùng dáp ứng dầy dủ các tiêu chí dã
được phê duyệt; Ghi nhận sự tài trợ của Bên A trong các kết quả nghiên cứu cúa Đề tài được
công bố, dăng tải cũng nhưr trong các hoat động liên quan khác dến Đề tài;
c) Kiến nghị, dề xuất diều chỉnh đề tài nếu có theo quy định; Đưrợc quyền tựr chủ, tựr
quyết dinh việc sử dụng phần kinh phí dể thực hiện dề tài theo quy dinh;
d) Yêu cầu Bên A cấp dủ kinh phí theo dúng tiến độ quy dịnh trong Hợp dồng 7 khi hoàn
thành đầy đủ nội dung công việc thco tiến dộ cam kết. Đảm bảo huy dộng đủ nguổn kinh phí
khác theo cam kết. Sử dụng kinh phí dúng muc dích; dúng chế dộ hiện hành và có hiệu quả;
Tạo điều kiện thuận lợi về thời gian; cơ sở vật chất, trang thiết bị; tamn ứng, thanh
quyết toán kinh phí theo quy dịnh cho chủ nhiệm và các thành viên thực hiện dề tài hoàn thành
nhiệm vu nghiên cứu; dồng.7
0) Chấp hành các quy định pháp luật trong quá trình thực hiện Hợp Tao diều kiện
tluận lợi và cung cấp dầy dủ thông tin cho bên A trong việc giám sát, kiểmn tra; thanh tra dối
với đề tài cấp bộ theo quy định của pháp luật;
g) Xây dựng kế hoach dấu thầu mua sắm máy nóc, thiết bị, nguyên vật liệu và dịch vu
của dề tài cấp bộ bẳng kinh phí do Bộ Giáo duc và Đào tạo cấp (nếu có) dể phê duyệt và thựrc
24

----- [Trang 42] -----

hiện mua sắm theo quy định hiện hành;
h) Thựrc hiện việc dánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở theo quy dịnh hiện hành. Sau khi dánh
giá cấp cơ sở và hoàn thiện hồ sơ, Bên B có trách nhiệm chuyen cho Bên A các hô sơ dể Bên
A tiến hành việc thành lập Hội dồng dánh giá, nghiện thu thco quy dinh;
dồng ' i) Tổ chức thực hiện nghiệm thu dễ tài cấp bộ và cùng Bên tiến hành thanh lý Hợp
thực hiện dề tài theo quy dinh;
k) Phối hợp cùng Bên A tổ chức họp Hội dồng thanh lý đề tài, thu hồi kinh phí thực
hiện dề tài nếu không hoàn thành thco quy dịnh;
m) Có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản và kết quả nghiên cứu dược mua sắm bằng
ngân sách nhà nước hoặc dược tao ra từ kết quả nghiên cứu của dề tài khoa học theo quy dinh.
Hướng dẫn Chú nhiệm đề tài cấp bộ bàn giao tài sản dược mua sắm bằng= ngân sách nhà nước
hoặc dược tạo ra từ kết quả nghiên cứu cho cơ quan chủ trì đề tài dể quản lý và sử dụng sau khi
dề tài cấp bộ dược nghiệm thu;
11 ) Đăng ký và lưu giữ kết quả thực hiện đề tài thco các quy dịnh về hoạt dộng thông tin
khoa học và công nghệ; dăng ký, xác lập quyền sở hữu trí tuệ dối với các sản phẩm; các kết quả
nghiên cứu cua dề tài; tổ chức chuyển giao, ứng dụng kết quả nghiên cứu thco quy dịnh;
o) Công bố kết quả thực hiện dề tài theo quy dịnh hiện hành;
p) Thực hiện bảo mật các kết quả thực hiện dề tài cấp bộ theo quy dịnh về bào vệ bí mật
của nhà nước;
q) Đảm bảo dạo dức khoa học dối với nội dung nghiên cứu của dề tài
r) Có trách nhiệm trực tiếp hoặc tham gia triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ theo yêu cầu của Bên A hoặc tổ chức; cá nhân dược Bên A giao
quyên sỞ hữru, sử dung kểt qua thực hiện đề tài cấp bộ;
s) Thực hiện các quyền và nghĩa vu khác theo quy dịnh Luật Khoa học và Công nghệ
và các vẳn bản liên quan. dồng
Điều 5. Chấn dứt Hợp
Hợp dồng nàỵ chấm dút trong các trường hợp sau:
1. Đềtài đã kết thúc và được nghiệm thu dạt yêu cầu
2. Đềtài bị thanh lý theo kết luận của Hội dồng thanh lý đề tài cấp bộ.
Điều 6. Xử lý tài chính khi chấm dứt Hợp dông
Đối với dề tài dược Hội dồng dánh giá, nghiệm thu cấp bộ đạt yêu cầu: Bên B quyết
toán kinh phí cho chủ nhiệm đề tài thco quy định.
2. Đối với đề tài bị thanh lý do không hoàn thành nhiệm vụ: Bên B xem xét, quyết toán
kinh phí cho chủ nhiệm dề tài trên cơ sở kết luận của hội dồng thanh lý đề tài cấp bộ. Bên B có
trách nhiệm hoàn trả toàn bộ kinh phí ngân sách nhà nước theo kết luận của hội dồng thanh lý
dề tài
3. Đối với Đề tài không hoàn thành do lỗi của Bên A dẫn dến việc chấm dứt Hợp dồng
thì Bên B không phải bồi hoàn số kinh phí đã sử dụng để thực hiện Đề tài, nhưng vẫn phải thực
hiện việc quyết toán kinh phí theo quy dinh của pháp Iuật,
Diều 7. Xử lý tài sản khi chấm dút Hợp đồng
Khi chấm dứt Hợp dồng. việc xử lý tài sản dược mua sắm hoặc được hình thành bằng
ngân sách nhà nước cấp cho dề tài dược thực hiện thco quy dịnh hiện hành.
Diều 8. Điều khoản chung
Trong quá trinh thực hiện Hợp dồng, nếu một trong hai bên có yêu cầu sửa dổi, bổ
sung nội dung hoặc có căn cứ dể chấm dứt thực hiện Hợp dồng thì phải thông báo cho bên kia
ít nhất là 15 ngày làm việc trước khi tiến hành sửa dổi, bổ sung hoặc chấm dứt thực hiện Hợp
dồng. xác dịnh trách nhiệm của mỗi bên và hình thức xử lý. Các sửa đổi, bổ sung (nếu có) phài
lập thành văn bàn có dầy dủ chữ ký của các bên và dược coi là bộ phận của Hợp dồng và là căn
25

----- [Trang 43] -----

cứ đề nghiệm thu kết quả của đề tài cấp bộ.
2 Khi một trong hai bên gặp phải trường hợp bất khả kháng dẫn dến việc không thể
hoặc chậm thực hiện nghĩa Vụ đã thỏa thuận trong Hợp dồng thì có trách nhiệm thông báo cho
Bên kia trong 10 ngày làm việc kể từ ngày xảy ra sự kiện bất khả kháng. Hai bên có trách nhiệm
phối hợp xác định nguyên nhân và giải quyết theo quy dịnh của pháp luật:
3. Hai bên cam kết thực hiện đúng các quy định của Hợp dong và có trách nhiệm hợp
tác giải quyết các vuớng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện. Bên vi phạm các cam kết
trong Hợp dồng phải chịu trách nhiệm theo quy dịnh pháp luật.
Mọi tranl chấp phát sinh trong quá trình thực hiện Hợp dồng= do các bên thương lượng
hoà giải đề giải quyết. Trường hợp không hoà giải dược thì một trong hai bên có quyền dưa
tranh chấp ra tòa án dân sựr để giải quyết theo quy dịnh của pháp luật.
Hợp dồng này có hiệu lực từ ngày . và dược lập thành 05 bản; có giá trị pháp lý
nhur nhau, Bên A giữ 02 bản, Bên B giữ 03 bản.
BÊN A BÊN B
(Bên đặt hàng) (Bên nhận đặt hàng)
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO T40 TỎ CHỨC CHỦ TRÌ ĐÈ TÀI
(Vụ Khon họe, Công "ghệ và Môi Àrường)s
Đối vói tổ chức chú Irì là dơn vị ệông ' tryrc thuộc bộ: Vu Khoa hoc, Công nghệ và Môi truròng phối hợp với
Vẳn phòng Bộ ký hợp dồng thyrc hiện lài cấp bộ với tổ chứrc chủ trì.
26

----- [Trang 44] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO Mẫu 17. Báo cáo tình hình thurc hiện dề tài khoa hoc và còng nghệ cấp bộ
CỘNG HÒA XÃ IỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đon vị Dộc lập Tự do Hạnh phúc
Số: JBC-TÊN ĐƠN VỊ ngày tháng năm
3ÁO CÁO TÌNII HÌNH TIIỰC IIIỆN
ĐÈTÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHIỆ CÁP BỘ
Thông tin chung:
1. Tên dề tài:
2. Mã sổ:
3 Chủ nhiệmn dề tài:
4. Thời gian thực hiện:
5. Kinh phí:
IL. Tình hình thực hiện đề tài:
Nội dung nghiên cứu:
STT Nội dung nghiên cứu theo Tiến độ thực hiện thco Nội dung nghiên cứu đã
Thuyết minh dề tài Thuỵết minh dề tài thực hiện
2. Sản phẩm:
STT Sản phẩm thco Thuyết minh dê tài Sản phâm dã dạt dược
Sàn phâm khoa hoc
Sán phâm dào tao
Sản phẩm ứng dung
Tài sản trí_tuệ khác dược chấp nhận
dơn/đưrợc cấp bằng _ (sáng chế, giải pháp
hữu ích_giong _cây trồng
3. Kinh phí dề tài:
3.1. Kinh phí dã được cấp:
3.2. Kinh phí dã chi:
3.3. Kinh phí đã quyết toán:
IIL. Kế hoạch triển Ihai tiếp thco:
IV . Kiến nghị:
Chỉ nhiện đề tài Tổ chức chủ trì
(ký, ho và tên) (ký, họ và tên; dóng dấu)
27

----- [Trang 45] -----

Mẫu 18. Diều chinh đề tài khoa hoc và công nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do- HHanh phúe
ĐIÈU CHỈNH ĐỀ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHÊ CÁP BỘ
1. Tên dề tài cấp bộ:
2 Mã số:
3 . Thời gian thực hiện:
4. Họ và tên, học vị, chức danh khoa học của chủ nhiệm:
5. Tổ chức chủ trì:
6. Nội dung diều chỉnh (giải trình lý do và nội dung đề nghị diều chỉnh):
6.1
6.2
Ngày tháng năm Ngày tháng năm
Chủ nhiện đề tài Tổ chứe chủ trì
(ký, họ và tên) (ký, ho và tên, dóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO
VỤ TRƯỞNG VỤ KHOA Học, CôNG NGIỆ VÀ MÔITRƯỞNG TL. BỌ TRƯỞNG
28

----- [Trang 46] -----

Mẫu 19. Phiếu nhận vẻt kết quả thực hiện đề tài khoa hoc và cóng nghệ cấp bộ
CỘNG HIOÀ XÃ IIỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập Tựdo Hanh phúc
PHIẾU NHẬN XÉT
KÉT QUẢ THỰC HIỆN ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
Thông tin chung
Tên dề tài cấp bộ:
Mã số:
Họ và tên, học vị, chức danh khoa hoc cúa chú nhiệm:
TTổ chức chủ trì:
2. Họ tên thành viên Hội dồng
3. Nội dung nhận xét
3.1. Báo cáo tổng kết dề tài (đáp ứng quy dịnh tại khoàn 4 Điều 18 Thông tư)
3.2. Sản phẩm đề tài (dáp ứng vềsố lượng; chất lượng theo thuyết minh, hợp đồng thực hiện
đề tài; dáp íng quy định tại khoản 4 Điều 18 Thông Iư)
3.3.Ý kiến nhận xét khác (nếu có):
4. Kiến nghị
Thành viên Hội dồng
(ký, họ tên)
29

----- [Trang 47] -----

Mẫu 20. Phiếu dánh giá kết quá thực hiện đề tài khoa học và cong nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC_VÀ ĐÀO TẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
PHIÉU ĐÁNH CIÁ
KÉT QUẢ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI KHOA HỌC vÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
1. Thông tin chung
Tên dề tài cấp bộ:
Mã số:
Họ và tên, học vị, chức danh khoa học của chủ nhiệm:
Tổ chức chủ trì:
2. Iọ và tên thành viên IIội dồng
3 Tiêu chí đánl giá
3.1. Dánh giá về số Iượng,_khối luong sản phẩm
Số lượng_khối lượng sản phẩn
phẩm Theo Thyrc Đánh giá của thành viên Hội dồng
STT Tên sản tliuyết tế dạt Đạt với diều kiện Không
minh dưrợc Đạt chinh sửa dat
Báo cáo tông kêt
Sản phẩm thú ]
Sản phâmn_thứr 2
3.2 Đánh giá về chất luong sản phẩn; mức dộ dáp ứng_quy_dinh tai khoản 4 Điều 18 Thông tur
Chất Iượng, mức dộ dáp ứng quy dịnh tại khoản 4 Điều 18
Thông lu
phẩm Theo thuyết Thực tế Đánh giá của thành viên Hội
STT Tên sản minh, quy dịnh dồng .
tại khoản 4 Điều dạt Đạt với diều Không
18 Thông tư được Đạt kiện chỉnh sửa dạt
Báo cáo tông kêt
Sản phẩm thú
Sản phẩm thứ 2
3.3. Yêu cầu chỉnh sửa với từng sản phẩm, háo cáo tông kết (Giải thích về kết qà dánh giá cia
thành viên Hội dồng)
4 Xếp loai đề tài cấp hộ (dánh dấu X vào ô tương ứng phù hợp):
Đạt yêu cầu: khi tất cả các tiêu chí ở mức dạtdạt với diều kiện chỉnh sửa
Không dạt yêu cầu: không thuộc trường hợp trên
5. Ý kiến đánh giá khác (nếu có):
Thànl viên Hội dông
(ký, họ tên)
30

----- [Trang 48] -----

Mẫu 21. Biên bản kiểm phiếu dánh giá kết quả thựrc hiện đề tài khoa hoc và công "ghệ cấp bộ
BỘ GIÁo DỤC vÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập_Tựdo-Hanh phúc
BIÊN BẢN KIÉM PHIÉU ĐÁNH GIÁ
KIT' QUẢ THỰC HIỆN ĐÈ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
1. Tên ểề tài:
2. Quyết định thành lập hội dồng
3. Ngày họp Hội đồng:
4.Số thành viên tham dự họp Hội dồng
5.Kết quả phiếu đánh giá (dánh dấu X vào trong 2 ô của kết quả bỏ phiếu và kết luận
chung):
Kết quíbỏ phiễu Kết Iuận chung
Thành viên Hội dồng Đạt yêu Không Đạt Không
Stt cầu đạt yêu đạt
câu
Thành viên 1
Thành viên 2
Ghi_chú: Kết Iuận chung ở mức 'Đạt nếu ít nhất 3/4 thành viên có mặt của Hội đồng đề nghị
'Đạt yêu cầu
Các thành viên Ban Iiểm phiếu Trwởng Ban Iiểm phiếu
(Họ, tên và chữ ký của từng thành viên) (Họ, tên và chữ ký)
31

----- [Trang 49] -----

Mẫu 22. Biên bản hop Hội dềng dánl giá, nghiệm thu cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỌNG IIOÀ XĂ IIỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Jâp Tự do Hanh phúc
ngày tháng năm
BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐÒNG ĐÁNH GIÁ, NGHIGM THU CÁP BỘ
Tên đề tài cấp bộ, mã số:
2 . Họ và tên, hoc vị, chức danh khoa học của chủ nhiệm:
3 . Tổ chức chủ trì:
Quyết dịnh thành lập Hội dông:
5. Ngày họp:
6. Địa diểm:
7 Thành viên của Hội dồng: Tổng số: có mặt: vắng mặt:
8 Khéch mời dựr:
9 Kết luận và kiến nghị của Hội dồng:
9.1. Vềmức độ đáp úng dược yêu cầu số lượng, khối lượng sàn phẩm theo Thuyết minh
9.2. Về chất Iượng sản phẩmn; giá trị khoa học; giá trị thực tiễn của các kết quả dề tài cấp bộ;
mức dộ dáp ứng quy định tại khoản 4 Điều 18 Thông tur
9.3 Kết quả dánh giá xếp loại chung của đề tài cấp bộ:
Kết quả dánh giá, xếp loại của Hội dồng ở mức sau (dánh Vvào ô twơng ứng):
Đạt Không dạt
b) Phần luận giải của hội dồng về kết quả dánh giá, xếp loai (chọn Yvào ô tương ứng và luận
giải):
Đề tài dược xếp loại "dạt bởi những lý do cụ thể dưới dây:
Đề tài được xếp loại "không dạt" bởi những lý do cụ thể dưới dây:
9.4. Kiến nghị của Hội dồng:
a) Chủ nhiệm đề tài diều chinh, bổ sung và hoàn thiện báo cáo tổng ! kết, báo cáo tóm tắt ở những
vấn dề sau (nếu có);
b) Nghiệm thu () các sản phẩm (điều chỉnh nếu có) sau dây:
TT Sản phẩn theo Thuyêt minh Sản phẫm đã đạt dưrợc Nội dung đề nghị Nghiệm thu
diều chinh
Sản phẩm khoa học
Sản phẩm dào tao
3 Sản phẩm ứng dụng
Tài sản trí tuệ khác dược chẩp
nhận đơn/dược cấp bằng
(sáng chế, giải pháp hữu ích,
giổng cây trỗng,
32

----- [Trang 50] -----

Đánh Vvào ô tưong ứng
Chuyển giao; sử dụng kết quả thực hiện dề tài cấp bộ
(nêu cụ thể cơ quan, dịa chỉ áp dụng; sử dụng tirng kết quả thực hiện dề tài cấp bộ)
Công bố, xuất bản kết quả thực hiện dề tài cấp bộ:
Không công bố, xuất bản kết quả thựrc hiện đề tài cấp bộ
Tổ chức chủ trì có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản và kết quả nghiên cứu dược hình
thành sau khi thực hiện đề tài thco quy dịnh.
Biên bản họp Hội dồng= dược thông qua vói sựr 'thống " nhất của các thành viên Hội đồng dự họp
vào ngày tháng nă1_
THƯ KÝ HỘI ĐÒNG CHỦ TỊCI HỘI ĐÒNG XÁC NIIẬN
(Họ; tên và chĩ ký) (Họ, tên và chĩ ký) CỦA TỔ CHỨC CHỦ TRÌ
XÁC NIẬN CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
TL. BỘ TRƯỞNG
VỤ TRƯỞNG VỤ KHOA HỌC, CÔNG NGIIỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
33

----- [Trang 51] -----

Mẫu 23. Biên bản thanh lý hợp đồng thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAMM
Độc Jập Ty do- Hanh phúc
ngày háng nc
BIÊN BẢN THANH LÝ
HỢP ĐỎNG THỰC HIỆN ĐẺ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHÊ CÁP BỘ
Mã số dề tài:
Cẳn cứ Bộ luật dân sự ngày ngày 24 tháng 11 năm 2015
Cẳn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 15/2024/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 11 nămn 2024 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về quan lý đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ cùa Bộ Giáo
dục và Đào tao; dồng
Cẳn cứ Hợp số ngày. (HĐ ký kết gia hai bên)
Căn cú' (Ghi biên bản nghiệm thu hoặc thanh lý đề tài KHCN cấp Bộ)
CHÚNG TÔI GỒM:
1. Bên A: Bộ Giáo dục và Dào tao (Vụ Khoa hoc, Công nghệ và Môi trwờng) (bên
đặt hàng)6
Do ÔnglBà: Chức vụ: làm dại diện
Địa chỉ:
Điện thoai: Emai
Tài khoản.. Tại:
2. Bên B: Tổ chức chủ trì đề tài (bên nhận đặt hàng)
Do ÔnglBà: Chức vụ: làn dại diện
Dịa chỉ:
Điện thoai- Email
Tài khoản. _ Tại:
Cùng thoả thuận và thống nhất thanh lý Hợp dồng thực hiện dề tài khoa học và công
nghệ cấp bộ số ~ngày với các diều khoản sau:
Điều 1. Xác nhận kết quả thwc hiện đề tài cấp bộ
Đối với trwờng hợp dề tài cấp bộ hoàn thànl
Bên B đã hoàn thành việc thựrc hiện dề tài cấp Bộ (sau đây goi tắt là dề tài) "(ghi tên
đề tài) , theo các nội dung trong Thuyết minh dề tài kèm theo Hợp dồng và. (ghi các văn bản
diều chỉnh khác nếu có)
Thời gian thực hiện đề tài là tháng, từ tháng năn 20. dến tháng năm] 20.
2 Bên B đã tổ chức nghiệm tlu kết quả dề tài cấp bộ ngày_tháng- nămn 20. (Kèm
theo Bản sao Quyết định thành lập Hội dồng dánh giá, nghiệm thu đề tài cấp Bộ và Biên bản
họp Hội đồng dánh giá, nghiệm thu cấp Bộ)
3 Chủ nhiệmn dề tài dã chuyển cho tổ chức chủ trì các hồ sơ, sản phẩm của đề tài nêu
trong Thuyết minh dề tài và các Phụ lục kèn theo Hợp dồng số (Kèm theo Danh muc liệt
kê).
4. Bên A giao cho bên B lưu giữ; quản lý; sử dụng tài sản và kết quả nghiên cứu của đề
tài theo quy định (Kèm theo Danh mục liệt kê chi tiết)
Đối với trwờng hợp đềtài bị thanh lý do không hoàn thành nhiệm vụ:
1. Bên B đã tổ chức việc thyc hiện dề tài cấp bộ '(shi tên dê tài)" theo các nội dung
trong Thuyết minh đề tài cấp bộ được Bên phê duyệt và_ (ghi cúc văn bản diều chinh khác
Đối với tổ chức chủ Irì là don vị không tryc thuộc bộ: Vụ Khoa hoc, Công nghệ và Môi Iruòng phối hợp với
Văn phòng Bộ ký biên bàn thanh lý họp dồng thuc hiện dế tài cấp bộ với tỗ chức chủ trì.
34

----- [Trang 52] -----

nếu có)
Thòi gian thực hiện dề tài cấp bộ là tháng. từ tháng năm 20. dến tháng năm
20
2. Đề tài cấp bộ '(ghi tên dề tàildề án cấp bộ) dược xác nhận là bị thanh lý do (ghi
nguyên nhân bị thanh 4ý2 (Kèm theo biên bản họp hội dồng 5 thanh lý đề tài)_
3 Chủ nhiệm tài dã chuyển cho tổ chức chủ trì đề tài các tài liệu và các kết quả
nghiên cứu của đề tài cấp bộ (như số liệu diều tra, khảo sát, mẫu sản phẩm, ) phù hợp với khối
Jượng công) việc dã dược xác minh là hoàn thành nếu có (Kèm theo Danh mục liệt kê chi tiết)
Điễu 2. Xử lý tài chínl của đề tài cấp bộ
Đối với dề tài cấp bộ hoàn thành:
1 Kinh phí dã cấp từ ngân sách nhà nước để thực hiện đề tài cấp bộ là:. triệu dồng;
2. Kinh phí Bên B quyểt toán là:. .. triệu dồng
Đối với trwờng hợp dề tài cấp bộ bị thanh lý do không hoàn thành nhiệm vụ:
[. Kinh phí Bên A đã cấp từ ngân sách nhà nước dể thực hiện là: triệu dồng:
2. Kinh phí bên B dã sử dụng là: triệu dồng;
3. Kinh phí bên B phải hoàn trà cho ngân sách nhà nước do không hoàn thành là:
triệu dồng.
(Kèm theo Biên bản hop Hội đồng thanh lý đề tài cấp Bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Đến nay Bên B dã hoàn trả xong số kinh phí nêu trên cho ngân sách nhà nước
là: triệu dồng (Kèm theo văn bản xác nhận)
Điều 3. Xử lý tài sản của đề tài cấp bộ (áp dung cho cả đề tài hoàn thành và không
hoàn thành)
Bên B có trách nhiệm quản lý, sử dung tài sản dược mua sắm hoặc được hình thành
bẳng ngân sách nhà nước cấp cho đề tài và kết quả nghiên cứu sau khi thực hiện dề tài theo quy
dịnh hiện hành.
(Kèm theo văn bản xác nhận của tổ chức chủ trì đề tài cấp bộ)
Biên bản thanh lý Hợp dồng_ này có hiệu lực kể từ ngày ký; dược lập thành 5 bản và có
giá trị như nhau; Bên A giữ 02 bản, Bên B giữ 03 bản.
BÊN A BÊN B
(Bên dặt hàng) (Bên nhận đặt hàng)
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO TÓ CHỨC CHỦ TRÌ ĐẺ TÀI
(Vụ Khoa hoc, Công nghệ và Môi trwờng)'
Đối với tổ chức chủ trì là don vị không tryrc thuộc bộ: Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi truờng phổi hợp với
Văn phòng Bộ ký biên bản thanh lý hợp dong thurc hiện đề tài cấp bộ với tỗ chức chủ trì.
35

----- [Trang 53] -----

Mẫu 24. Biên bản họp Hội dồng thanh lý đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ
BỘ GIÁO DỤC vÀ ĐÀO TẠO CỌNG HỎÀ XÃ IỘI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năímn
BIÊN BẢN HỌP
HỘI ĐỒNG THANH LÝ ĐỀ TÀI KHOA HỌC vÀ CÔNG NGHỆ CÁP BỘ
1. Tên dề tài cấp bộ mã số:
2. Họ và tên, học vị, chức danh khoa học của chủ nhiệm:
3. Thời gian thực hiện:
Tổng ' kinh phí: dồng, trong dó:
Kinh phí từ NSNN: dồng
Kinh phí từ các nguồn khéc: dồng
5. Tổ chức chủ trì:.
6 Quyết định thành lập Hội dồng- thanh lý:
7. Ngày họp:
8. Địa điểmn:
9. Thành viên của Hội dồng: 7 Tổng= số: có mặl: vắng mặt:
10. Khách mời dựr:
11. Lý do thanh lý:
12. Các nội dung nghiên cứu dã thực hiện:
13. Các sản phẩm đã có;
14. Kinh phí được cấp: dồng, trong dó:
Kinh phí từ NSNN: dồng
Kinh phí từ các nguồn khác: dồng
15. Kinh phí đã chi: dồng, trong đó;
Kinl phí từ NSNN: dồng
Kinh phí từ các nguồn khác: dồng
16. Kinh phí đã quyết toán:_ dồng, trong dó:
Kinh phí từ NSNN dồng
Kinh phí từ các nguồn khác: .dồng
17. Các nội dung nghiên cứu chưa thực hiện:
18. Kinh phí chưa sử dung: dồng, trong đó:
Kinh phí từ NSNN: dồng
Kinh phí từr các nguồn khác: dồng
19. Kết Iuận và kiến nghị của Hội dồng (nội dung nghiên cứu, sử dụng sản phẩtn đã có, kinh
phí đã chi, kinh phí thu hồi,)
Nghiệm thu các sản phẩm dã hoàn thành gồm:
Kinh phí thực hiện từ NSNN ứng với các sản phẩm dã hoàn thành: .dồng:
Kinh phí NSNN thu hồi: - dồng.
36

----- [Trang 54] -----

Tổ chức chủ trì có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản và kết quả nghiên cứu dược hình
thành sau khi thực hiện dề tài theo quy dịnh.
Thuư ký Hội đồng Chủ tịch Hội dồng TỎ CHỨC CHỦ TRÌĐẺ TÀI
(ký, họ tên) (ký, họ tên) (ký, họ tên dóng dấu)
TL BỘ TRƯỜNG
VỤ TRƯỞNG VỤ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
37

----- [Trang 55] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 27 tháng 11 năm 2024
Thông tu số 15/2024/TT-BGDĐT ngày 20/11/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
về việc Thông ' tu Quy định về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp bộ của
Bộ Giáo dục và Đào tao'
Kính chuyển?: Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu:
CLMx_)"2
ZiCE JIICI
CZZZZZ
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đon vị phối hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết':
Đơn vị chủ trì thực hiện; Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hảnh và trich yếu nội dung của văn bản đến.
Phần này dảnh cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vi, cá nhàn chủ trì; các đơn vi; cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn
bản đến (nếu Ý kiến phân póot thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị; cả nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giẳi quyết; ký tên:
ngày tháng cho ý kiến, ký tên. chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân chủ tri giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối chi đao giải quyết của lãnh đao đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối vởi cá nhân
Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
