----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 800 /CT-BGDĐT Hà Nội, ngày 24 tháng 8 năm 2021
CHỈ THỊ 1
Về thực hiện nhiệm vụ năm học 2021 2022 ứng phó với dịch COVID-19,
tiếp tục thực hiện đổi mới, kiên trì mục tiêu chất Iượng giáo dục và đào tao
Năm học 2021 2022, năm đầu tiên ngành Giáo dục triển khai thực hiện
Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Nghị quyết của 5
Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2021 2025; Nghị quyết 2
số SOINQ-CP ngày 20 tháng 5 năm 2021 của Chính phủ về Chuơng trình hành 1
động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ
XIII của Đảng; các Nghị quyểt, Kễt luận của Đảng; Quốc hội và các văn bản chỉ
đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về giáo dục và đào tao;
Quyết định số 2559/QĐ-BGDĐT ngày 06 của Bộ Giáo dục và Đào tạo trien khai Chuong trình hành động = tháng 8 năm 2021 ban hành Chưong
trình hành động
của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của 2 1
Đảng; là nẳm học toàn ngành Giáo dục tiếp tục thực hiện nhiệm vụ kép, J vừa tích
cực thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch COVID-19 đang diễn biến phức
tạp, bảo đảm an toàn trường học, vừa ra sức phấn đấu khắc phục khó khăn hoàn
thành nhiệm vụ năm học, đáp ứng7 yêu cầu đổi mới và bảo đảm chất lượng giáo
dục, đào tạo. @
Để thực hiện mục tiêu trên, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu
toàn ngành Giáo dục tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm sau:
1 Chủ động xây dựng và triển khai kế hoạch năm học 2021 2022 linh
hoạt, phù hợp với tình hình dịch COVID-19 tại địa phương. Trong đó, triển khai
có hiệu quả các biện pháp về phòng; chống dịch COVID-19, phối hợp với ngành
Y tế chủ động xây dựng các kịch bản, giải pháp ứng phó với tình huống dịch
COVID-19 dự báo còn có thể kéo dài và điễn biến phức tạp. Tổ chức khai giảng
năm học mới linh hoạt theo hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến tùỵ tình hình
dịch bệnh tại địa phương, bảo đảm an toàn, gon nhẹ, thiết thực, thể hiện tinh
thần chia sẻ, động viên học sinh, sinh viên, giáo viên vượt qua khó khăn; hoàn
thành nhiệm vụ dạy và học. Tận dụng tối đa thời gian tổ chức dạy học trực tiếp
khi dịch bệnh được kiểm soát. Trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp không
thể tổ chức dạy học trực tiếp thì tổ chức dạy học trực tuyến để hoàn thành kễ
hoạch năm học, bảo đảm chất lượng giáo duc; không tổ chức d học trực tuyến
đối với giáo dục mầm non; tập trung phối hợp, hướng dẫn; trợ phụ huynh
nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ ở nhà theo các kênh phù hợp. Quan tâm
công tác tập huấn; bồi dưỡng đội ngũ giáo viên các kỹ năng cần thiết để tiến

----- [Trang 2] -----

hành dạy học trực tuyến; đào tạo từ xa; xây dựng nền tảng ' dạy và học trực tuyến
dùng chung, hệ thống bài giảng chuẩn hóa, kho học liệu điện tử chia sẻ theo
hướng tạo môi trường tương tác, tăng tính thích ứng và trải nghiệm đối với
người học, tăng cường khả năng tự học cho học sinh, sinh viên. Rà soát cắt giảm
và tiết kiệm tối đa các chi phí để giữ ổn định, không tăng học phí so với năm học
2020 2021; có chính sách hỗ trợ, miễn, giảm, giãn thời gian đóng học phí, hỗ
trợ kịp thời sách giáo khoa đối với các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn;
tuyệt đối không để xảy ra tình trang "lạm thu" đầu năm học. 1
2. Chú trọng nâng cao chất lượng giáo dục. Căn cứ hướng dẫn nhiệm vụ
năm học của các cấp học, các sở giáo dục và dào tạo, các cơ sở giáo dục xây dựng
và triển khai kế hoạch chi tiết, cụ thể phù hợp với điều kiện thực tế của địa
phưong; trong đó:
a) Triển khai thực hiện Chương trình Giáo duc mầm non đã được sửa đổi,
bổ sung theo Thông tư số 51/2020/TT-BGDĐT ngày 31 tháng 12 năm 2020 và 5
chuyên đề <Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm giai đoạn 2021 2
2025" theo Kế hoạch số 626/KH-BGDĐT; tiếp tục triển khai có hiệu quả Đề án 1
tăng . cường tiếng Việt cho trẻ em mầm non; học sinh tiểu học vùng dân tộc thiểu
số giai đoạn 2016 2020, định hướng đến 2025. Duy trì và nâng cao chất lượng
phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi, chuẩn bị cho tré em 5 tuổi sẵn
sàng vào học lớp I; khuyến khích các địa phương có điều kiện thực hiện phổ cập 2
giáo dục mầm non cho trẻ em mẫu giáo. Từng bước khắc phục tình trạng thiếu 2
giáo viên mầm non; tăng cường quản lý, hỗ trợ nâng cao chất lượng nhóm; lớp 7=
độc lập tư thục.
b) Tiếp tục triển khai Chương trình giáo dục phổ thông 2018 bảo đảm
chất lượng và hiệu quả, đặc biệt với lớp 2, lớp 6 trong năm học 2021 2022
chuẩn bị các điều kiện thực hiện dạy học môn Tin học và môn Ngoại ngữ bắt @
đầu triển khai đối với lớp 3 từ năm học 2022 2023; tổ chức thẩm định, phê
duyệt sách giáo khoa các môn học và hoạt động giáo dục lớp 3, lớp 7, lớp 10 và
tài liệu giáo dục địa phương theo lộ trình quy định. Tiếp tục củng cố, nâng cao
cấp tiểu học; hoàn thiện các quy định về tổ chức và hoạt động giáo dục của chất lượng phổ cập giáo dục trung học cơ sở; phổ cập giáo dục bẳt buộc đối với
trường phổ thông dân tộc nội trú, phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại
học. Bảo đảm cung cấp kịp thời sách giáo khoa cho học sinh, kể cả hoc sinh
khuyết tật thực hiện giáo dục hòa nhập; không để xảy ra tình trang thiếu sách
giáo khoa đầu năm học.
c) Tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả Chỉ thị số 14/CT-TTg
ngày 25 tháng 5 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh công tác
khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021 2030 và
Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày 30 tháng 7 năm 2021 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án "Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021 2030". Xây
dựng kế hoạch về giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh
trong giáo dục phổ thông theo hướng mở; đổi mới nội dung, hình thức giáo dục
hướng nghiệp gắn với thực tiễn phát triển kinh tế xã hội và nhu cầu của thị

----- [Trang 3] -----

trường lao động; thực hiện kết hợp dạy văn hóa phổ thông với dạy nghề hiệu
quả, đúng quy định.
3. Triển khai đồng _ bộ các giải pháp nâng cao chất Jượng dào tao, góp phần
nâng cao chất Iượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao. Tổ
chức triển khai thực hiện Quyết định số 209/QĐ-TTg ngày 17 tháng 02 năm
2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch mạng lưới cơ
sở giáo dục đại học và sư phạm thời kỳ 2021 2030, tẩm nhìn đến năm 2050. Rà
soát, đánh giá việc triển khai thực hiện và áp dụng các quy định của pháp luật về 1
tự chủ đại học;, nâng cao hiệu quả hoạt dộng của Hội đông trường; kiện toàn bộ
máy lãnh đạo, quản lý và hoàn thiện hệ thống văn bản quản lý nội bộ, phát huy
dân chủ và nâng cao nẳng lực quản trị nhà trường: Tổ thức thực hiện có hiệu quả
các quy định về tuyển sinh và đào tạo, xây dựng chuẩn chương trình đào tạo các
nhóm ngành, các lĩnh vực đào tạo thuộc các trình độ của giáo dục đại học. Đẩỵ
mạnh nghiên cứu khoa học, thúc đẩy công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế 5
uy tín; ưu tiên các nghiên cứu ứng dụng chuyển giao; thúc đẩy đổi mới sáng tao
và khởi nghiệp; phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh, gắn với đầu tư phát triển 1 2
các phòng thí nghiệm và đào tạo sau đại học. Tăng cường kiểm định chất lượng
chương trình đào tạo và hợp7 tác quốc tế, ưu tiên phát triển các chương trình đào
tao chất lượng quốc tế giảng dạy bằng- tiếng_ Anh.
4. Triển khai thực hiện hiệu quả công tác giáo dục lý tưởng cách mạng; tư 2
tưởng chính trị, đạo đức, Jối sống; kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm
cho học sinh, sinh viên; tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng; đạo 2 7=
dức, phong cách Hồ Chí Minh trong các cơ sở giáo dục và đào tạo; xây dựng văn
hóa học đường; cung cấp; trau dồi các kỹ năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và
nâng cao nhận thức về chuyển đổi số, kinh tế số cho học sinh, sinh viên: Xây
dựng các chỉ số để đánh giá chuẩn đầu ra cho học sinh, sinh viên về đạo dức, lổi @
sống kỹ năng sống và phát triển thể chất đối với từng cấp học. Đặc biệt quan
tâm và có giải pháp để ổn định tâm lý, tư tưởng của học sinh, sinh viên bị tác
dộng do tình hình dịch bệnh kéo dài; tăng cường phối hợp giữa nhà trường gia
đình trong việc quản lý, hỗ trợ học sinh, nhất là học sinh tiểu học, trong việc học
trực tuyến tại nhà: Triển khai hiệu quả công tác giáo dục thể chất và y tế trường
học, bảo đảm an toàn trường học; xây dựng cơ sở dữ liệu về sức khỏe học
đường: Nâng cao chất lượng công tác giáo dục quốc phòng; an ninh.
5. Triển khai Kế hoạch thực hiện lộ trình nâng trình độ chuẩn được đào
tao của giáo viên mầm non; tiểu học, trung học cơ sở theo quy định tại Nghị
định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ; triển khai
bồi dưỡng thường xuyên, bồi dưỡng nâng cao năng lực quản lý, giảng dạy đáp
ứng yêu cầu chuẩn hiệu trưởng, chuẩn nghề nghiệp giáo viên các cấp học và
thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông 2018; tham mưu cấp có thẩm quyền
bổ sung biên chế và tuyển dụng giáo viên; bảo đảm <có học sinh phải có giáo
viên đứng lớp' Có giải pháp phù hợp để hỗ trợ giáo viên, người lao động trong
ngành Giáo dục bị ảnh hưởng của dịch COVID-19, nhất là giáo viên; người lao
động làm việc trong các cơ sở giáo dục ngoài công lập.

----- [Trang 4] -----

6. Uu tiên cân đối ngân sách để đầu tư tăng cường cƠ sở vật chất; thiết bị
dạy học tối thiểu bảo đảm thực hiện chương trình mới đối với Iớp 1, lớp 2, lớp 6
và Chương trình giáo dục phổ thông 2018. Tiếp tục thực hiện Để án bảo đảm cơ
sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông giai đoạn
2017 2025; thực hiện Jồng ghép có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021 2025, Chương trình mục tiêu quốc
gia phát triển kinh tế xã hội vùng đồng7 bào dân tộc thiểu số và miền núi giai
đoạn 2021 2030, Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai 1
đoạn 2021 2025 để đầu tư cơ sở vật chất; thiết bị dạy học cho các cơ sở giáo
dục. Huy động các nguồn lực để đầu tư cho giáo dục và thực hiện hỗ trợ học
sinh, sinh viên có cha mẹ thuộc đối tượng là người lao động bị tạm hoãn hợp
đồng; nghỉ việc không lương, ngừng việc, lao động mất việc nhưng không đủ
điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp; người lao động tự do, không để học sinh;
sinh viên nào vì điều kiện kinh tế mà không thể đến trường. 5
7. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, rà soát sửa đổi, bổ sung; thay thế các văn
bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý không còn phù hợp; chồng chéo; tăng 1 2
cường phân cấp cho cơ sở, đi đôi với việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra; siết chặt kỷ luật, kỷ cưong, nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đứng
đầu, xử lý nghiêm các truờng hợp vi phạm. Đẩy mạnh chuyển đổi số trong giáo
dục và đào tạo; gắn với đổi mới công tác quản lý, đổi mới phương pháp dạy và
học. Tăng cường công tác thông tin; truyền thông về các chủ trương; chính sách 2
mới của ngành và kết quả triển khai thực hiện các nghị quyết của Đảng Quốc 2 7=
hội, Chính phủ về đổi mới căn bản; toàn diện giáo dục và đào tao; tăng cường
phối hợp; xử lý hiệu quả các vấn đề về truyền thông nhất là các vấn đề xã hội
quan tâm, bức xúc để xã hội, nhân dân hiểu, chia sẻ, ủng hộ và đóng góp nhiều
hơn cho ngành. Tổ chức thực hiện phong trào thi đua "Đổi mới; sáng tạo trong
quản lý, giảng dạy và học tập" bảo đảm thiết thực; hiệu quả, phù hợp với điều 2
kiện thực tế của địa phương; đơn vị; kịp thời khen thưởng; tôn vinh các tổ chức;
cá nhân có sáng kiến, giải pháp; mô hình sáng tao trong,quản lý, giảng dạy và
học tập; nhất là trong bối cảnh dịch COVID-19 còn có thể kéo dài.
8. Tổ chức thực hiện:
a) Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo căn cứ các nhiệm
vụ; giải pháp nêu trên; xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể của đơn vị; tổ chức
hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra thực hiện kế hoạch năm học, đề xuất các giải
pháp chỉ đạo, kịp thời giải quyết những vấn đề vướng mắc, nảy sinh trong quá
trình thực hiện.
b) Giám đốc các sở giáo dục và đào tạo căn cứ Chỉ thị này và tình hình
thực tiễn của địa phương; tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố ban
hành văn bản chỉ đạo về nhiệm vụ; giải pháp chủ yếu năm học 2021 2022 ở địa
phương và tổ chức triển khai kế hoạch nhiệm vụ năm học, trong đó lưu ý các
giải pháp bảo đảm chất lượng giáo dục trong bối cảnh dịch COVID-19 với
phương châm stạm dừng đến trường; không dừng học" nhằm thực hiện mục tiêu
kép là vừa chống dịch hiệu quả, vừa bảo đảm kế hoạch năm học; chủ động phối

----- [Trang 5] -----

hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể cùng cấp và Ủy ban nhân dân cấp huyện
chỉ đạo; kiểm tra; đôn đốc các cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện tốt nhiệm vụ
năm học 2021 2022; báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kết quả sơ kết; tổng kết
tình hình thực hiện kế hoạch nhiệm vụ năm học.
c) Giám đốc đại học; học viện; hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng sư
phạm chỉ đạo; tổ chức triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ, giải pháp năm học 2021
2022; thực hiện các giải pháp bảo đảm công ' tác phòng; chống dịch COVID-19 .
d) Cán bộ, công chức; viên chức cơ quan quản lý giáo dục các cấp; nhà 1
giáo; cán bộ quản lý, người lao động các cơ sở giáo dục mẩm non; giáo dục phổ
thông; giáo dục thường xuyên; cơ sở giáo dục đại học, trường cao đăng sSU phạm
thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này / .
Nơi nhận: giáo BỘ TRƯỞNG 5
Ban Tuyên Trung ương; DVc
Văn phòng Chính phủ; Uỷ ban Văn hóa, Giáo duc của Quốc hội; 2
đồng 5
Các tỉnh uỷ, thành uỷ, Hội ban nhân dân tỉnh, thành phố; nhân dân và Uỷ
Công đoàn Giáo dục Việt Nam;
Hiệp hội các trường dại học, cao đẳng Việt Nam; phổ1
Hội Khuyến học Việt Nam;
Hội Cựu Giáo chức Việt Nam; đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực; Nguyễn Kim Sơn 2
Hội 2 7=
Các sở GDDT; Để
Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ GDĐT;
Các đơn vị trực thuộc Bộ GDĐT; thực
Các cơ sở giáo dục đại học; đẳng hiện
Cổng Các trường cao sư phạm;
thông tin điện tử của Bộ GDĐT; 2
Lưu: VT, TH.

----- [Khối ký — OCR lại trang 5] -----
BỘ TRƯỞNG
Nguyễn Kim Sơn
