----- [Trang 1] -----

Số: 871/KH-BGDĐT
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
sé: §#1 /KH-BGDĐT
Hà Nội, ngày
v tháng
& năm 2019
KE HOẠCH
Triển khai thực hiện Phong trào thi đua
“Cán bộ, công chức, viên chức thi dua thực hiện văn hóa công sở”
trong ngành Giáo dục giai đoạn 2019-2025
Thực hiện Quyết định số 733/QĐ-TTg ngày 14/6/2019 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện Phong trào thi đua “Cán
bộ, công chức, viên chức thi đua thực hiện văn hóa công sở” giai đoạn 2019-
2025, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Phong
trào thi đua “Cén bộ, công chức, viên chức thi đua thực hiện văn hóa công sở”
trong ngành Giáo dục giai đoạn 2019-2025 (sau đây gọi tắt là Phong trào thi
đua) như sau:
I. Mục đích, yêu cầu
1. Mục đích:
a) Tạo sự chuyén biến mạnh mẽ về ý thức và hành động; tự tu dưỡng, rèn
luyện, nâng cao đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công chức,
vién chức ngành Giáo dục; tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính; phòng,
chống tham nhiing, thực hành tiét kiệm, chống lãng phí, qua đó tiếp tục xây
dựng hình ảnh đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức ngành Giáo dục gương
mẫu, tận tụy, chuẩn mực, chuyên nghiệp, trách nhiệm, kỷ cương, thân thiện; &ẫy
mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, dao đức, phong cách Hồ Chí Minh
thông qua những việc làm cụ thể hàng ngày trong các cơ sở giáo dục và cơ quan
quản lý giáo duc các cấp;
b) Bảo đảm hiệu qua trong hoat động của các cơ sở giáo dục và cơ quan
quản lý giáo dục, tạo môi trường làm việc, học tập, nghiên cứu văn minh, hiện
đại, chuyên nghiệp, trách nhiệm, minh bạch, góp phần xây dựng cơ quan, đơn vị
trong sạch, vững mạnh, đáp ứng sự hài lòng của người dân.
2. Yêu cầu:
a) Việc thực hiện Phong trào thi đua là nhiệm vụ trọng tâm của ngành
Giáo dục và các cụm, khôi thi dua của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

----- [Trang 2] -----

b) Phong trào thi đua phải được triển khai sâu rộng trong các cơ sở giáo
dục, cơ quan quản lý giáo dục các cấp với nội dung, hình thức phong phú, thiết
thực, có tiêu chí cụ thé phù hợp với môi trường giáo dục và tình hình thực tiễn
của từng đơn vị;
¢) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo và tổ
chức thực hiện Phong trào thi dua thường xuyên, liên tục, đôn đốc, kiểm tra,
đánh giá, sơ kết, tổng kết, kịp thời phát hiện nhân tố mới, bồi dưỡng, nhân rộng
các dién hình tiên tién, gương người tốt, việc tốt, các sáng kiến, kinh nghiệm hay
trong Phong trào thi đua.
1L Đối tượng, nội dung phong trào thi đua
1. Đối tượng
a) Tập thể: Các cơ sở giáo dục mim non, giáo duc phé phổ thông, giáo
dục đại học, trường cao đẳng su phạm, trường trung cap sư phạm, các sở giáo
dục va dao tạo, phòng giáo dục và đào tạo, các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ
Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là cơ quan, đơn vị);
b) Cá nhân: Cán bộ, công chức, viên chức ngành Giáo dục.
2. Nội dung thi đua
a) Tập thé “Thi dua xây dựng cơ quan, đơn vị văn minh, hiện đại, xanh,
sạch, đẹp”:
- DAy mạnh tuyên truyền, phổ bién nội dung của văn hóa công sở cho nhà
giáo, cán bộ quản lý giáo dục, bao gồm: tinh thần, thái độ làm việc; chuẩn mực
trong giao tiếp, ứng xử; chuẩn mực về đạo đức, 16i sống; trang phục của đội ngũ
nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục khi thực hiện nhiệm vụ.
- Xây dựng, hoàn thiện quy định, nội quy, quy chế làm việc của cơ
quan, đơn vị nhằm tao cơ sở pháp lý ngăn ngừa những vi phạm về văn hóa công sở.
- DAy mạnh công tác cải cách hành chính, ứng dụng rộng rãi công nghệ
thông tin trong hoạt động của cơ quan, đơn vị, góp phần nâng cao năng suất lao
động, đơn giản hóa các thủ tục hành chính, rút ngắn thời gian giải quyết công
việc tại cơ quan, đơn vị.
- Xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, xanh, sạch, đẹp, thân
thiện.
- Tổ chức các phong trào thi đua thiết thực, hiệu quả với nội dung, hình
thức phong phú, đa dạng, bám sát các nhiệm vụ chính trị của ngành và của đơn
vị dé thu hút, tập hợp sự tham gia đông đảo của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản Iy
giáo dục. Kịp thời biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân có thành
tích, gương mẫu trong thực hiện văn hóa công vụ.

----- [Trang 3] -----

b) Cá nhân “Thi dua thực hién ky cương, trách nhiệm, tận tuy, chuyên
nghiệp”:
- Chấp hành nghiêm túc kỷ cương, kỷ luật hành chính, nội quy, quy định
của cơ quan, đơn vị.
- Thực hiện chuyên nghiệp về chuyên môn, nghiệp vụ.
- Tinh thần, thái độ làm việc tận tụy, nghiêm túc, trach nhiệm.
- Thực hiện chuẩn mực trong giao tiếp, ứng xử.
- Thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện chuẩn mực về đạo đức, lồi sống.
- Trang phục gọn gàng, sạch sẽ, lịch sự, phù hợp với tính chất công việc.
- Tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước do cơ quan, đơn vị và
địa phương phát động, tô chức.
III. Tiêu chuẩn, hình thức và thời gian xét khen thưởng
1. Tiêu chuẩn thi đua
Thực hiện theo quy định tại mục IV, Kế hoạch tổ chức thực hiện Phong
trào thi đua “Cán bộ, công chức, viên chức thi dua thực hiện văn hóa công sở”
giai đoạn 2019-2025 ban hành kèm theo Quyết định số 733/QĐ-TTg ngày
14/6/2019 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Hình thức và thời gian xét khen thuéng
a) Kết qua triển khai thực hiện Phong trào thi đua hằng năm là một nội
dung quan trọng trong đánh giá, xét khen thưởng cho các tập thể, cá nhân thuộc
và trực thuộc Bộ. Doi với các cơ sở giáo dục và các sở giáo dục và đào tao, Bộ
Giáo dục và Đào tạo sẽ lòng ghép đánh giá việc thực hiện Phong trào thi đua này
với việc thực hiện phong trào thi dua “Đôi mới, sáng tạo trong dạy va học” đê
đánh giá, xét khen thưởng thực hiện nhiệm vụ công tác năm học.
b) Khen thưởng sơ kết: Bộ Giáo dục và Đào tạo tién hành sơ kết, xét khen
thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Phong
trào thi đua vào cuối năm học 2021-2022 và đề nghị Thủ tướng Chính phủ khen
thưởng theo quy định.
¢) Khen thưởng tổng kết: Bộ Giáo dục và Đào tạo tién hành tổng kết, xét
khen thưởng các tập thé, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong thực hiện Phong
trào thi đua vào cuối năm học 2024-2025 và đề nghị khen thưởng cấp nhà nước
theo quy định.
IV. T chức thực hiện
1. Các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo

----- [Trang 4] -----

a) Vụ Thi đua — Khen thưởng: Tham mưu trién khai tổ chức Phong trào
thi đua trong toàn ngành; định kỳ hằng năm báo cáo tình hình tổ chức thực hiện
Phong trào thi đua về Ban Thi đua — Khen thưởng Trung ương; tham mưu đánh
giá xét thi đua và khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tich xuất sắc trong
việc thực hiện Phong trào thi đua.
b) Văn phòng Bộ chủ trì phối hợp với Công đoàn Giáo dục Việt Nam và
Báo Giáo dục và Thời đại tổ chức tuyên truyền, mở chuyên trang, chuyên mục,
bám sát cơ sở nhằm phát hiện, biểu dương và nhân rộng những mô hình hay,
cách làm mới, các dién hình tiên tién trong thực hién Phong trào thi đua, tạo sy
chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và sự đồng thuận trong cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động ngành Giáo dục.
c) Văn phòng Bộ chủ trì phối hợp Vụ Tổ chức cán bộ tham mưu sửa đổi
các quy định, nội quy, quy chế làm việc của cơ quan Bộ phù hợp với yêu cầu
của D& án văn hóa công vụ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết dinh
1847/QĐ-TTg ngày 27/12/2018 và Phong trào thi đua.
d) Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục chủ trì rà soát, tham mưu
hoàn thiện quy định hiện hành liên quan dén văn hóa công vụ đối với viên chức
giáo dục.
đ) Thanh tra Bộ bổ sung việc kiểm tra thực hiện văn hóa công vụ vào
chương trình, kế hoạch hằng năm; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật,
vi phạm các quy dinh về văn hóa công vụ.
e) Vụ K& hoạch - Tài chính tham mưu bồ trí kinh phí tổ chức Phong trào
thi đua và kinh phí khen thưởng.
g) Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm chỉ đạo, theo dõi,
hướng dẫn, đôn đốc, giám sát việc thực hiện Phong trào thi dua theo lĩnh vực
quản lý; tổ chức thực hiện Phong trào thi đua trong đơn vị mình; đề xuất biểu
dương, khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân có thành tích, gương mẫu
trong thực hiện văn hóa công sở.
h) Công đoàn cơ quan Bộ phối hợp với Văn phong Bộ tuyên truyền, phd
bién, tập hudn, bồi dưỡng về văn hóa công sở cho cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động cơ quan Bộ; tổ chức phát động Phong trào thi đua trong cơ quan
Bộ, kiểm tra, giám sát các đơn vị thuộc cơ quan Bộ thực hiện Phong trào thi dua.
2. Các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Tổ chức triển khai thực hiện Phong trào thi đua, báo cáo định kỳ hằng
năm và đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu.

----- [Trang 5] -----

b) Hội đồng Thi đua — Khen thưởng đơn vị phân công rõ trách nhiệm cho
các thành viên trong quá trình chỉ đạo, theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, giám sát
việc triển khai thực hiện Phong trào thi đua tại đơn vị.
3. Các sở giáo dục và đào tạo căn cứ kế hoạch này và hướng dẫn của Uy
ban nhân dân cấp tinh dé hướng dẫn các cơ sở giáo dục, phòng giáo dục và đào
tạo triển khai thực hiện; tổng hợp, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Thi
dua — Khen thưởng) về kết quả thực hiện Phong trào thi đua hằng năm trong dịp
téng két nam hoc.
4. Các các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đắng sư phạm, trường trung
cấp sư phạm không trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo căn cứ kế hoạch này và
hướng dẫn của cơ quan chủ quản để triển khai thực hiện; báo cáo hằng năm về
Bộ Giáo dục và Đào tao (qua Vụ Thi đua — Khen thưởng) kết quả thực hiện
Phong trào thi ửa.4ừ
Noi nhận:
- Bộ trưởng (để b/c);
- Ban TĐKT TW (dé b/c);
- UBND tinh, TP trực thuộc trung wong,
các bộ, ngành trung ương (dé ph/hợp);
- Công đoàn GDVN (dé ph/hợp);
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ;
- Các sở GDĐT;
- Các cơ sở GDĐH, trường CDSP, TCSP;
- Cổng thông tin điện tử của Bộ:
-Lưu: VT,TĐKT.

----- [Khối ký — OCR lại trang 5] -----
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Thị Nghĩa
