----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
 CONG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1368 /BGDĐT-TCCB
Ha Nội, ngày 31 tháng 03 năm 2023
V/v hướng dẫn bình chọn
“Nha giáo tiêu biểu của năm 2023”
ĐẠI HỌC ĐÀ NANG
A’ S
Kính gửi:
DEN w
- Các sở giáo dục và đào tạo;
ƠIuyen ~-
S0,
ua ký
hiệu tIS
- Các cơ sở giáo dục đại học va trường cae-da
- Các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngày 31/12/2021, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành Quyết định số
4996/QĐ BGDĐT về Quy chế bình chọn “Nhà gxao tiêu biểu của năm”. Năm
2023, việc bình chọn “Nha giáo tiêu biểu của năm” tiếp tục được thực hiện theo
Quy che nêu trên, đồng thời Bộ Gido dục và Đào tạo đề nghị các đơn vị lưu ý
một số nội dung sau trong quá trình triển khai thực hiện:
1. Bám sát Quy chế, bảo đảm cơ cấu, quy trình xét chọn (tréng đó có việc
công khai danh sách bình chọn trên cồng thông tin điện tử của đơn vị trước khi
gửi hồ sơ về Bộ Giáo dục và Đào tạo).
2. Đối với các sở giáo dục và đào tạo: Trong số lượng đề cử cần quan tâm
đến nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục ngoài công lập, đối tượng đặc thù
(cong tác tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và giáo dục,
giảng dạy người khuyết tật).
3. Đối với các cơ sở giáo dục đại học và trường cao déng sư pham trực
thuộc các bộ, nganh va dia phuong: Quan tâm, coi trọng đối tượng nhà giáo
đang trực tiếp giảng dạy để bảo đảm cơ cấu khi Hội đồng xét chọn; trình cơ
quan quản lý cấp trên trực tiếp để xét duyct trước khi gửi về Bộ Giáo dục và
Đào tạo. Đồi với hồ sơ của các cơ sở giáo dục đại học _ngoài công lập đóng tai
địa phương đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phé xác nhận báo cáo thành
tích.
4. De nghi Cong đoàn Gido dục Việt Nam phối hop chặt chẽ với các cơ
quan truyen thông, các đơn vị thuộc Bộ Gido dục va Đào tạo giới thiệu các nhà
giáo tiêu biéu, tối đa không quá 20 hd sơ dé gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo. Văn
phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo (Trung tâm Truyền thông giáo dục) và Báo Giáo
dục và Thời đại có trách nhiệm công khai danh sách nhà giáo được đề cử trên
Cồng thông tin điện tử của Bộ và Báo Giáo duc và Thời đại trong vòng 07 ngày
trước khi gửi hồ sơ về Vụ Tỏ chức cán bộ (đơn vị thường trực của Hội đồng
bình chọn).

----- [Trang 2] -----

2
5. Hồ sơ gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức cán bộ), số 35
Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội trước ngày 30/8/2023.
Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm tiếp nhận, cùng T4 thư
' ký rà soát, thim
định hồ sơ đủ điều kién theo cơ cấu, đúng quy trinh, thủ tục dé trình Hội đồng
xem xét, bình chọn.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ lựa chọn đủ 200 nhà giáo theo cơ cầu đã được
quy định trong Quy chế (mỗi cấp học khoảng 30 nhà giáo và cán bộ quản lý cơ
sở giáo dục, trong đó cán bộ quản lý cơ sở giáo dục không vượt quá 10%, nghĩa
là không quá 03 cán bộ quản lý/cấp học). Số hồ sơ không đạt yêu câu và không
được bình chọn đề nghị sở giáo dục và đào tao và các cơ sở giáo dục đại học,
trường cao đẳng sw phạm xem xét, cân nhắc có hình thức khen thưởng phù hợp
để động viên, khích lệ kịp thời sự đóng góp của đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản
lý cơ sở giáo dục.
Trân trong./. W
Noi nhận:
KT BO TRUONG
- Như trén;
¥
- Bộ trưởng (dé báo cáo);
- Các Thứ trưởng (dé phm hop chi dao);
- Các bộ, co quan ngang bộ, cơ quan thuộc CP. (de th hợp
- UBND các tỉnh, thành pho trực thuộc TW (dé phối hợp);
- Công đoàn Giáo dục Việt Nam (dé phối hợp);
- Các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao (đe thực hiện);
- Cổng TTĐT Bộ Giáo dục và Đào tạo;
-Lwu: VT, TCCB.

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 03 tháng 4 năm 2023
_,PHIẾU GIẢI QUYET VAN BẢN DEN
e
—
\ Öỗ
V/v Hướng dẫn bình chọn “Nha giáo tiêu biểu của năm 2023”
!
Kinh chuyển”:
Ban Giám đốc
)
Ý kiến của Ban Giám đốc”:
/Ế:
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiệnf:
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến đề xuất của người giải quyếtŠ:
! Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tỗ chức) ban hành và trích yéu nội dung của văn bản đền.
2 Phần
này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kién chỉ đạo đối với văn bản đền nay
° Ý
kiến phân phối, chi đạo giải quyết của Ban Giám đóc ĐHĐN giao đơn
vị,
cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải
quyết văn bản dén (néu có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (néu
có) và ngày tháng cho ý
phân phối, giải quyết, ký tên.
ˆ Ý kiền phân phồi, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vj, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyét đối với cá nhân (néu co) và
ngày tháng cho ý kién, ky tên.
.
Š Ý kiền phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phéi hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ý kién, ký tên. .
o
.
Š Ý kiến đề xuất giải quyêt văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.

----- [Khối ký — OCR lại trang 2] -----
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
Ngô Thị Minh
