----- [Trang 1] -----

luật, Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị về việc thực hiện nhiệm vụ của mình.

4. Xây dựng nếp sống có văn hóa, lành mạnh, trung thực, thực hiện tự phê bình và phê bình nghiêm túc, phát huy ưu điểm, sửa chữa khuyết điểm để không ngừng tiến bộ.

5. Kiên quyết đấu tranh chống những hiện tượng bè phái, mất đoàn kết và những hoạt động khác vi phạm dân chủ, kỷ cương nề nếp trong Nhà trường.

Điều 14. Những việc người học được biết và tham gia ý kiến

1. Những việc người học được biết

a. Chủ trương, chế độ, chính sách của Nhà nước, của ngành và những quy định của Nhà trường đối với người học;

b. Kế hoạch tuyển sinh, kế hoạch đào tạo của Nhà trường hàng năm;

c. Những thông tin có liên quan đến học tập, rèn luyện, sinh hoạt và các khoản thu theo quy định;

d. Chủ trương, kế hoạch tổ chức cho người học phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, gia nhập các tổ chức, các đoàn thể trong Nhà trường.

2. Những việc người học được tham gia ý kiến

a. Nội quy, quy định của Nhà trường có liên quan đến người học.

b. Tổ chức phong trào thi đua và các hoạt động khác trong Nhà trường có liên quan đến người học.

Mục 3

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, ĐOÀN THỂ TRONG NHÀ TRƯỜNG

Điều 15. Trách nhiệm của người đứng đầu các tổ chức, đoàn thể trong Nhà trường

Người đứng đầu các tổ chức, đoàn thể trong Nhà trường (Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, Hội cựu chiến binh, Ban thanh tra nhân dân, Ban nữ công,...) là người đại diện cho các tổ chức, đoàn thể đó có trách nhiệm:

1. Phối hợp với Nhà trường trong việc tổ chức, thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động.

2. Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các đoàn thể, các tổ chức, dân chủ bàn bạc các chủ trương, biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của Nhà trường.

3. Tích cực tham gia thực hiện và đóng góp ý kiến vào việc xây dựng các quy chế, quy định tổ chức hoạt động, quản lý của Nhà trường.

Điều 16. Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức

Hàng năm, Hiệu trưởng phối hợp với Ban chấp hành Công đoàn Trường tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của Nhà trường. Tham dự Hội nghị gồm Đại biểu được triệu tập (theo quy định). Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức có các nội dung tại Điều 6 của Quy định này.

7

----- [Trang 2] -----

Điều 17. Nhiệm vụ của Ban Thanh tra nhân dân

Ban Thanh tra nhân dân được Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của Trường bầu ra và có các nhiệm vụ:

1. Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật, việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, việc thực hiện quy chế dân chủ của các cá nhân và đơn vị trong Nhà trường.

2. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì kiến nghị Hiệu trưởng xử lý theo quy định và giám sát việc thực hiện kiến nghị đó.

3. Kiến nghị Hiệu trưởng khắc phục những thiếu sót qua việc giám sát, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của những người có liên quan.

4. Hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban chấp hành Công đoàn Trường.

5. Có trách nhiệm báo cáo hoạt động với Ban chấp hành Công đoàn Trường và Hội nghị cán bộ, viên chức của Trường.

Chương III

DÂN CHỦ TRONG QUAN HỆ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VỚI CÔNG DÂN, CƠ QUAN QUẢN LÝ CẤP TRÊN, TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN

Điều 18. Quan hệ giữa Trường Đại học Bách khoa với cơ quan quản lý cấp trên

1. Chấp hành sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Đà Nẵng, thực hiện chế độ báo cáo định kỳ đúng quy định, kịp thời và nghiêm túc.

2. Kịp thời phản ánh những vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực hiện chức năng nhiệm vụ của Nhà trường; kiến nghị cơ quan đơn vị cấp trên những vấn đề không phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung trong các chế độ, chính sách, các quy định của pháp luật và trong chỉ đạo, điều hành của cơ quan đơn vị cấp trên.

3. Tham gia góp ý kiến, phê bình đối với hoạt động của cơ quan, đơn vị cấp trên; có trách nhiệm nghiên cứu, tham gia ý kiến vào các dự thảo về chế độ, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan đơn vị cấp trên yêu cầu.

4. Phản ánh những vấn đề chưa rõ trong việc quản lý chỉ đạo với Đại học Đà Nẵng bằng văn bản hoặc thông qua đại diện.

Điều 19. Quan hệ giữa Nhà trường với chính quyền địa phương

1. Nhà trường có trách nhiệm đảm bảo mối quan hệ chặt chẽ với chính quyền địa phương để phối hợp giải quyết những công việc liên quan đến công tác của Nhà trường, đảm bảo những quyền và lợi ích hợp pháp của viên chức, NLĐ và người học.

2. Nhà trường tham gia tích cực vào hoạt động xã hội tại địa phương; thực hiện tốt các quy định của pháp luật và các quy định theo đúng thẩm quyền của chính quyền địa phương.

8

----- [Trang 3] -----

CHƯƠNG IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 19. Tổ chức thực hiện

1. Các đơn vị, tổ chức trong Nhà trường có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.

2. Toàn thể viên chức, người lao động và người học của Nhà trường có trách nhiệm thực hiện Quy chế này. Mọi hành vi vi phạm đều bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều 20. Hiệu lực thi hành

Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện, Quy chế có thể được sửa đổi, bổ sung theo quyết định của Hiệu trưởng./.

HIỆU TRƯỞNG

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

PGS.TS. ĐOÀN QUANG VINH

9