----- [Trang 1] -----

8160 CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQHL2/291
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 23/2008/QH12
LUẬT
giao thông đường bộ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã 1 Đường bộ gồm đường, cầu đường_ 1
hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã bộ, hầm đường bộ, bến phà đường bộ. ]
được sửa đổi, bổ sung một số điều theo 2 Công trình đường bộ gồm đường bộ
Nghị quyết . số 51/2001/QH10; dừng đỗ xe trên đường bộ, đèn tín
nơi XC,
Quốc hội ban hành Luật giao thông hiệu, biển báo hiệu, vạch kẻ đường, cọc
đường bộ. tiêu; rào chắn; đảo giao thông, dải phân
cách, cột cây số, tường; kè, hệ thống g
Chương I thoát nước, trạm kiểm tra tải trọng xe, 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG tram thu phí và các công trình, thiết bị
phụ trợ đường bộ khác. #
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 3. Kết cấu hạ tầng giao thông đường
;
Luật này quy định về quy tắc giao bộ gồm công trình đường bộ, bến xe, bãi
thông đường bộ; kết cấu hạ tầng giao đỗ xc, trạm dừng nghỉ và các công trìnhu 1
thông đường bộ; phương tiện và người phụ trợ khác trên đường bộ phục vụ giao)
tham gia giao thông đường bộ; vận tải thông và hành lang an toàn đường bộ. }
đường bộ và quản lý nhà nước về giao của đường bộ phần đấ
thông đường bộ. 4 Đất là E
trên đó công trình đường bộ được xây
Điều 2. Đối tượng áp dụng dựng và phần đất dọc hai bên đường bộ
Luật này áp dụng đối với tổ chức, cá để quản lý, bảo trì, bảo vệ công trình
nhân liên quan đến giao thông đường bộ đường bộ.
trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ 5 Hành lang toàn đường bộ là
nghĩa Việt Nam. an
dải đất dọc hai bên đất của đường bộ,
Điều 3. Giải thích từ ngữ tính từ mép ngoài đất của đường bộ ra
Trong Luật này; các từ ngữ dưới đây hai bên để bảo đảm an toàn giao thông
được hiểu như sau: đường bộ.

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8161
6. Phần đường xe chạy là phần của và chỉ cho xe ra, vào ở những điểm nhất
dường bộ được sử dụng cho phương tiện định.
giao thông qua lại 13 Đường chính là đường bảo đảm
7 Làn đường là một phần của phần giao thông chủ yếu trong khu vực.
đường xe chạy được chia thco chiều dọc 14. Đường nhánh là đường nối vào
của đường, có bề rộng đủ cho xe chạy an đường chính.
toàn 15. Đường ưu tiên là đường mà trên đó 1
8.Khổ giớihạn của đườngbộ là khoảng phương tiện tham gia giao thông đường
trống có kích thước giới hạn về chiều bộ được các phương tiện giao thông đến
cao, chiều rộng của đường, cầu, bến phà, từ hướng khác nhường đường khi qua
hầm đường bộ để các xe kể cả hàng hóa nơi đường giao nhau; được cắm biển báo
xếp trên xe đi qua được an toàn. hiệu đường ưu tiên: 1
9 Đường phố là đường đô thị, gồm 16. Đường gom là đường để gom hệ g
lòng đường và hè phố. thống đường giao thông nội bộ của các 1
10 Dải phân cách là bộ phận của khu đô thị, công nghiệp, kinh tế, dân cư;
đường để phân chia mặt đường thành hai thưong mại dịch vụ và các đường khác
chiều xe chạy riêng biệt hoặc để phân vào đường chính hoặc vào đường nhánh 1
chia phần đường của xe cơ giới và xe thô trước khi đấu nối vào đường chính. ;
sƠ Dải phân cách gồm loại cố định và 17. Phương tiện giao thông dường
loại di động: bộ gồm phương tiện giao thông cƠ giới 1
11. Nơi đường giao nhau cùng mức đường bộ, phương tiện giao thông thô sơ
(sau đây gọi là nơi đường giao nhau) là đường bộ. }
nơi hai hay nhiều đường bộ gặp nhau 18. Phương tiện giao thông cƠ giới 1
trên cùng một mặt phẳng, gồm cả mặt đường bộ (sau đây gọi là xe cơ giới) gồm
bằng 7 hình thành vị trí giao nhau đó. xe ôtô; máy kéo; rơ moóc hoặc sơ mi rơ
12. Đường cao tốc là đường dành cho moóc được kéo bởi xe ôtô, máy kéo; xe
giới, có dải phân cách chia đường mô tô hai bánh; xe mô tô ba bánh; xe gắn
xe cƠ máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe
cho xc chạy hai chiều riêng biệt; không
giao nhau cùng mức với một hoặc các tưong tự.
đường khác; được bố trí đầy đủ trang 19 Phương tiện giao thông thô sƠ
thiết bị phục vụ; bảo đảm giao thông liên dường bộ (sau đây gọi là xe thô sơ) gồm
tục; an toàn, rút ngắn thời gian hành trình xe đạp (kể cả xe đạp máy) xe xích lô, xe
2 - CB

----- [Trang 3] -----

8162 CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
lăn dùng cho người khuyết tật, xe súc vật 28. Hàng hóa là máy móc, thiết bị,
kéo và các loai xe tương tự. nguyên vật liệu, nhiên liệu; hàng tiêu
Xe máy chuyên dùng gồm dùng, dộng vật sống và các động sản
20. xe khác được vận chuyển bằng phương tiện
máy thi công; xe máy nông nghiệp; lâm đường bộ.
nghiệp và các loại xe đặc chủng khác sử giao thông
dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh 29. Hàng nguy hiểm là hàng hóa có
có tham gia giao thông đường bộ. chứa các chất nguy hiểm khi chở trên
đường có khả năng gây nguy hại tới tính 1
21. Phương tiện tham gia giao thông người, môi trường,
đường bộ gồm phương tiện giao thông mạng, sức khỏc con 1
đường bộ và xc máy chuyên dùng an toàn và an ninh quốc gia.
thông gồm 30. Vận tải đường bộ là hoạt động
22. Người tham gia giao sử dụng phương tiện giao thông đường
người điều khiển;, người sử dụng phương bộ để vận chuyển hàng
tiện tham gia giao thông đường bộ; người người, hóa trên g
điều khiển, dẫn dắt súc vật; người đi bộ đường bộ.
31. Người vận tải là tổ chức, cá nhân 1
trên đường bộ.
Người điều khiển sử dụng phương tiện giao thông đường
23 . phương tiện bộ để thực hiện hoạt động vận tải đường ;
gồm người điều khiển xe cơ giới, xe thô
máy chuyên dùng tham gia giao bộ. 1
SƠ, xe 32. Cơ quan quản lý đường bộ là cơ
thông đường bộ.
điều khiển quan thực hiện chức nẳng quản lý nhà
24. Người lái xe là người nước chuyên ngành thuộc Bộ Giao thông
xe CƠ giới. vận tải; cơ quan chuyên môn thuộc Ủy }
25.Người điều khiển giao thông là cảnh ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
sát giao thông; người được giao nhiệm vụ Trung ương (sau đây gọi chung là cấp 1
hướng dẫn giao thông tại nơi thi công; tỉnh), Ủy ban nhân dân huyện; quận, thị
nơi ùn tắc giao thông; ở bến phà, tại cầu xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi
đường bộ đi chung với đường sắt. chung là cấp huyện); Ủy ban nhân dân
26. Hành khách là người được chở trên xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung
phương tiện vận tải hành khách đường là cấp xã).
bộ, có trả tiền: Điều 4. Nguyên tắc hoạt động giao
27. Hành lý là vật phẩm mà hành thông đường bộ
khách mang theo trên cùng phương tiện 1. Hoạt động giao thông đường bộ
hoặc gửi theo phương tiện khác. phải bảo đảm thông suốt, trật tự, an toàn,

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8163
hiệu quả; góp phần phát triển kinh tế xã đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng giao
hội, bảo đảm quốc phòng; an ninh và bảo thông đường bộ Ở vùng kinh tế trọng
vệ môi trường. điểm, các thành phố, miền núi, vùng sâu,
2 Phát triển giao thông đường bộ theo vùng xa; biên giới, hải đảo, vùng dân
hoạch, từng bước hiện đại và đồng tộc thiểu số; có chính sách huy động các
quy nguồn lực để quản lý, bảo trì đường bộ.
bộ; gắn kết phương thức vận tải đường
bộ với các phương thức vận tải khác. 2. Nhà nước có chính sách ưu tiên phát
3. Quản lý hoạt động giao thông đường triển vận tải hành khách công cộng; hạn 7
bộ được thực hiện thống nhất trên cơ sở chế sử dụng phương tiện giao thông cá 1
phân công, phân cấp trách nhiệm, quyền nhân ở các thành phố.
hạn cụ thể, đồng thời có sự phối hợp chặt 3 Nhà nước khuyến khích, tạo điềuỄ
chẽ giữa các bộ, ngành và chính quyền kiện cho tổ chức, cá nhân Việt Nam và
địa phương các cấp. nước ngoài đầu tu, kinh doanh khai thác g
4 Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và; 1
đường bộ là trách nhiệm của cơ quan; tổ hoạt động vận tải đường bộ; nghiên cứu,
chức, cá nhân. ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến-
5. Người tham gia giao thông phải có và đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vựcẦ
ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành giao thông đường bộ. 9
quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho Điều 6. Quy hoạch giao thông vận tả
mình và cho người khác. Chủ phương đường bộ 1
tiện và người điều khiển phương tiện 1 Quy hoạch giao thông vận tải đường:
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về g
bộ là quy hoạch lĩnh vực chuyên ngành,
việc bảo đảm an toàn của phương tiện gồm quy hoạch kết cấu hạ tầng, quy 1
tham gia giao thông đường bộ. hoạch phương tiện giao thông và vận tải
6. Mọi hành vi vi phạm pháp luật giao đường bộ.
thông đường bộ phải được phát hiện, Quy hoạch giao thông vận tải
ngăn chặn kịp thời, xử lý nghiêm minh, 2
đường bộ được lập trên cơ sở chiến lược
đúng pháp luật. phát triển kinh tế xã hội, bào đảm quốc
Điều 5. Chính sách phát triến giao phòng, an ninh và hội nhập quốc tế, đồng
thông đường bộ bộ với quy hoạch ngành, lĩnh vực; gắn
1 Nhà nước tập trung các nguồn lực kết chặt chẽ với quy hoạch các chuyên
phát triển giao thông đường bộ, ưu tiên ngành giao thông vận tải khác.

----- [Trang 5] -----

8164 CÔNG BÁOISố 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
3. Quy hoach giao thông vận tải đường quyết định phải có ý kiến của Bộ Giao
bộ được lập cho ít nhất 10 năm và định thông vận tải.
hướng phát triển cho ít nhất 10 năm tiếp Đối với quy hoach giao thông vận tải
thco; được điều chỉnh phù hợp với tình đường bộ của thành phố trực thuộc Trung
hinh phát triển kinh tế xã hội trong từng ương loại đô thị đặc biệt thì Ủy ban nhân
giai đoạn. Việc điều chỉnh quy hoạch dân thành phố lập, trình Hội đồng nhân
phải bào đảm tính kế thừa của các quy dân cùng cấp thông qua và phải có ý kiến
hoạch dã được phê duyệt. của Bộ Giao thông vận tải, Bộ Xây dựng
thông vận tải đường trước khi trình Thủ tướng Chính phủ phê 5
Quy hoạch giao ]
bộ khi được phê duyệt phải được duyệt.
sau công
công bố để cơ quan; tổ chức, cá nhân 7 Quy hoạch các trình kỹ thuật
có liên quan biết, thực hiện và tham gia hạ tầng khác phải phù hợp, đồng bộ với
quy hoạch kết cấu hạ tầng giao thông 1
giám sát.
4. Quy hoach giao thông vận tải đường đường bộ. g
bộ phải xác định rõ mục tiêu; quan điểm, 8 Nhà nước bảo đảm vốn ngân sách 1
tính chất và quy mô phát triển; nhu cầu nhà nước và có chính sách huy dộng các
sử dụng đất, nhu cầu vốn, nguồn vốn; nguồn vốn khác cho công tác lập quy
nguồn nhân lực; xác định danh mục các hoạch giao thông vận tải đường bộ. 1
dự án, dự án ưu tiên; đánh giá tác động Điều 7. Tuyên truyền; phổ biến; giáo 1
của quy hoạch; xác định cƠ chế, chính dục pháp luật về giao thông đường bộ
sách và giải pháp thực hiện quy hoach. 1 Cơ quan thông tin; tuyên truyền có
5. Bộ Giao thông vận tải lập quy hoạch trách nhiệm tổ chức tuyên truyền; phổ
thông vận tải đường bộ trong phạm biến pháp luật về giao thông đường bộ }
giao
vi cả nước, liên vùng; vùng; quy hoạch thường xuyên; rộng rãi đến toàn dân:. 1
quốc lộ, đường cao tốc trình Thủ tướng 2 Ủy ban nhân dân các cấp trong
Chính phủ phê duyệt sau khi có ý kiến phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình
của các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền, phổ
nhân dân cấp tỉnh có liên quan. biến; giáo dục pháp luật về giao thông
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức đường bộ tại địa phương, có hình thức
lập; trình Hội đồng nhân dân cùng cấp tuyên truyền; phổ biến phù hợp đến đồng
quyết định quy hoạch giao thông vận tải bào các dân tộc thiểu số.
dường bộ do địa phương quản lý, truớc 3. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo
khi trình Hội đồng nhân dân cùng cấp dục và đào tạo có trách nhiệm đưa pháp

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8165
luật về giao thông đường bộ vào chương sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành
trình giảng dạy trong nhà trường và các lang an toàn đường bộ; tự ý tháo mở nắp
cƠ sỞ giáo dục khác phù hợp với từng cống, tháo dỡ, di chuyển trái phép hoặc
ngành học, cấp học. làm sai lệch công trình đường bộ.
4 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các 3. Sử dụng lòng đường, lề đường, hè
tổ chức thành viên của Mặt trận có trách phố trái phép.
nhiệm phối hợp với cơ quan hữu quan 4 Đưa xe cƠ giới, xe máy chuyên
và chính quyền địa phương tuyên truyền; dùng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn 1
vận động nhân dân thực hiện pháp luật kỹ thuật và bảo vệ môi trường tham gia
về giao thông đường bộ. giao thông đường bộ.
5. Cơ quan; tổ chức có trách nhiệm tổ 5. Thay đổi tổng thành, linh kiện, phụ
chức tuyên truyền; phổ biến; giáo dục kiện xe cơ giới để tạm thời đạt tiêu chuẩn
pháp luật về giao thông đường bộ cho kỹ thuật của xe khi đi kiểm định.
cán bộ, chiến sĩ, công chức, viên chức, g
dộng khác thuộc thẩm quyền 6 Đua xe; cổ vũ đua xe, tổ chức đua 1
người lao xe trái phép, lạng lách; đánh võng
quản lý.
7. Điều khiển phương tiện giao thông
Thành viên trong gia đình có trách dường bộ mà trong cơ thể có chất ma #
nhiệm tuyên truyền; giáo dục, nhắc nhở 1
thành viên khác chấp hành pháp luật về túy.
giao thông đường bộ. 8. Điều khiển xe ôtô, máy kéo, xe máy
Điều 8. Các hành vi bị nghiêm cấm chuyên dùng trên đường mà trong máu
hoặc hơi thở có nồng độ cồn. }
1 Phá hoại đường, cầu, hầm; bến phà gắn máy
đường bộ, đèn tín hiệu, cọc tiêu, biển Điều khiển xe mô tô, Xe
báo hiệu, gương cầu; dải phân mà trong máu có nồng độ cồn vượt E
cách, hệ quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc
thống thoát nước và các công trình; thiết
bị khác thuộc kết cấu hạ tầng giao thông 0,25 miligam/1 lít khí thở.
đường bộ. 9. Điều khiển xe cơ giới không có giấy
2.Đào, khoan; xẻ đường trái phép; đặt, phép lái xe thco quy định.
để chướng ngại vật trái phép trên đường; Điều khiển xe máy chuyên dùng tham
đặt; rải vật nhọn; đổ chất gây trơn trên gia giao thông đường bộ không có chứng
đường; để trái phép vật liệu, phế thải, chi bồi dưỡng kiến thức pháp luật về
thải rác ra đường; mở đường, đấu nối trái giao thông đường bộ, bằng hoặc chứng
phép vào đường chính; Iấn, chiếm hoặc chỉ điều khiển xe máy chuyên dùng

----- [Trang 7] -----

8166 CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPL/QH12/291
10. Giao xc cƠ giới, xe máy chuyên 18. Khi có điều kiện mà cố ý không
dùng cho người không đủ điều kiện để cứu giúp người bị tai nạn giao thông.
điều khiển xe tham gia giao thông đường 19. Xâm phạm tính mạng, sức khỏe,
bộ. tài sản của người bị nạn và người gây tai
11. Điều khiển xe cơ giới chạy quá tốc nạn.
độ quy định, giành đường, vượt ẩu. 20. Lợi dụng việc xảy ra tai nạn giao
12. Bấm còi; rú ga liên tục; bấm còi thông để hành hung; đe dọa, xúi giục;
giờ đến 5 giờ, bấm gây sức ép, làm mất trật tự, cản trở việc 4
trong thời gian từ 22 xử lý tai nạn giao thông
còi hơi, sử dụng đèn chiếu xa trong đô 1
thị và khu đông dân cu, trừ các xe được 21.Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nghề
quyền ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo nghiệp của bản thân hoặc người khác để
định của Luật này. vi phạm pháp luật về giao thông đường
quy bộ.
13. Lắp đặt; sử dụng còi; đèn không g
đúng thiết kế của nhà sản xuất đối với 22. Sản xuất, sử dụng trái phép hoặc
mua, bán biển số xe cƠ giới, xe máy 1
từng loại xe cơ giới; sử dụng thiết bị âm
thanh gây mất trật tự an toàn giao thông chuyên dùng
trật tự công cộng. 23 Hành vi vi phạm quy tắc giao ẳ
chuyển hàng cấm lưu thông, thông đường bộ, hành vi khác gây nguy 1
14. Vận hiểm cho người và phương tiện tham gia
vận chuyển trái phép hoặc không thực giao thông đường bộ.
hiện đầy đủ các quy định về vận chuyển
hàng nguy hiểm, động vật hoang dã. Chương II
}
15. Đe doa, xúc phạm; tranh giành, QUY TẮC GIAO THÔNG
lôi kéo hành khách; bắt ép hành khách ĐƯỜNG BỘ 1
sử dụng dịch vụ ngoài ý muốn; chuyển
tải, xuống khách hoặc các hành vi khác Đỉều 9. Quy tắc chung
nhằm trốn tránh phát hiện xe chở quá tải, 1 Người tham gia giao thông phải đi
quá số người quy định. bên phải theo chiều đi của mình, đi đúng
16. Kinh doanh vận tải bằng - xe ôtô khi làn đường, phần đường quy định và phải
không đáp ứng đủ điều kiện kinh doanh chấp hành hệ thống báo hiệu đường bộ
theo quy định. 2 Xe ôtô có trang bị dây an toàn thì
17. Bỏ trốn sau khi gây tai nạn để trốn người lái xe và người ngồi hàng ghế phía
tránh trách nhiệm trước trong xe ôtô phải thắt dây an toàn

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8167
Điều 10. Hệ thống báo hiệu đường bộ Tín hiệu vàng là phải dừng lại trước
1. Hệ thống báo hiệu đường bộ gồm vạch dừng; trừ trường hợp đã đi quá vạch
hiệu lệnh của người điều khiển giao dừng thì được đi tiếp; trong trường hợp
thông; tín hiệu đèn giao thông, biển báo tín hiệu vàng nhấp nháy là được đi nhưng
hiệu, vạch kẻ đường, cọc tiêu hoặc tường phải giảm tốc độ, chú ý quan sát, nhường
bảo vệ, rào chắn. đường cho người đi bộ qua đường:
2. Hiệu lệnh của người điều khiển giao 4 . Biển báo hiệu đường bộ gồm năm
thông quy định như sau: nhóm; quy định như sau: |
Tay giơ thẳng đứng - để báo hiệu cho a) Biển báo cấm để biểu thị các điều
a) cấm;
người tham gia giao thông ở các hướng
dừng lại; b) Biển báo nguy hiểm để cảnh báoẼ
dang ngang để các tình huống nguy hiểm có thể xảy ra;
b) Hai tay hoặc một tay
báo hiệu cho người tham gia giao thông Biển hiệu lệnh để báo các hiệu lệnh g
Ở phía trước và ở phía sau người điều phải thi hành; 1
khiển giao thông phải dừng lại; người Biển chỉ dẫn để chỉ dẫn hướng đi'
tham gia giao thông Ở phía bên phải và hoặc các điều cần biết;
bên trái của người điều khiển giao thông đ) Biền phụ đề thuyết minh bổ sungf
được đi; các loại biển báo cấm, biển báo nguy 3
Tay phải giơ về phía trước để báo hiểm, biển hiệu lệnh và biển chỉ dẫn.
hiệu cho người tham gia giao thông Ở 5. Vạch kẻ đường là vạch chỉ sự
phía sau và bên phải người điều khiển chia làn đường, vị trí hoặc hướng đi; v
giao thông phải dừng lại; người tham gia }
trí dừng lại.
giao thông ở phía trước người điều khiển dượ
giao thông được rẽ phải; người tham 6. Cọc tiêu hoặc tường bảo vệ
thông phía bên trái người đặt ở mép các đoạn đường nguy hiểm để
gia giao Ở hướngdẫn cho người tham gia giao thông
điểu khiển giao thông được đi tất cả các
hướng; người đi bộ qua đường phải đi biết phạm vi an toàn của nền đường và
Iuưng người điều khiển giao thông hướng đi của đường:
sau Rào chắn được đặt ở nơi đường bị
3. Tín hiệu đèn giao thông có ba mầu, 7
thắt hẹp, đầu cầu, đầu cống, đầu doạn
quy định nhu sau: đường cấm; đường cụt không cho
Xe,
a) Tín hiệu xanh là được đi; người qua lại hoặc đặt ở những nơi cần
b) Tín hiệu đỏ là cấm đi; điều khiển, kiểm soát sự đi lại.

----- [Trang 9] -----

8168 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
8. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải liền trước xe của mình; ở nơi có biển báo
quy định cụ thể về báo hiệu đường bộ. "Cự ly tối thiểu giữa hai xe" phải giữ
Điều 11. Chấp hành báo hiệu đường bộ khoảng cách không nhỏ hơn số ghi trên
biển báo.
1 Người tham gia giao thông phải
chấp hành hiệu lệnh và chỉ dẫn của hệ 2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
thống báo hiệu đường bộ. quy định về tốc độ xe và việc đặt biển
báo tốc độ; tổ chức thực hiện đặt biển
2 Khi có người điều khiển giao thông báo tốc độ trên các tuyến quốc lộ. |
thì người tham gia giao thông phải chấp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hành hiệu lệnh của người điều khiển giao 3
thông. tổ chức thực hiện việc đặt biển báo tốc
độ trên các tuyến đường do địa phương
3. Tại nơi có biển báo hiệu cố định lại quản lý
có báo hiệu tạm thời thì người tham gia Điều 13. Sử dụng làn đường
giao thông phải chấp hành hiệu lệnh của g
báo hiệu tạm thời. 1 Trên đường có nhiều làn đường chc 1
4. Tại nơi có vạch kẻ đường dành cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng
người điều khiển phương vạch kẻ phân làn đường, người điều
người đi bộ, khiển phương tiện phải cho xe đi trong #
tiện phải quan sát, giảm tốc độ và nhường chuyển
đường cho người đi bộ, xe lăn của người một làn đường và chỉ được làn ;
khuyết tật qua đường: đường ở những nơi cho phép; khi chuyểr
làn đường phải có tín hiệu báo trước vàs 1
Những nơi không có vạch kẻ đường phải bảo đảm an toàn
cho- người đibộ, ngườiđiều khiển phương }
tiện phải quan sát, nếu thấy người đi bộ, 2 Trên đường một chiều có vạch kè-
xe lăn của người khuyết tật dang qua phân làn đường, xe thô sơ phải đi trên làn 1
đường thì phải giảm tốc độ, nhường đường bên phải trong cùng, xe cƠ giới,
đường cho người đi bộ, xe lăn của người xe máy chuyên dùng đi trên làn đường
khuyết tật qua đường bảo đảm an toàn. bên trái.
Điều 12. Tốc độ xe và khoảng cách 3. Phương tiện tham gia giao thông
giữa đường bộ di chuyển với tốc độ thấp hơn
các xe phải đi về bên phải.
1 Người lái xe, người điều khiển xe
máy chuyên dùng phải tuân thủ quy định Điều 14. Vượt xe
vềtốc độ xe chạy trên đường và phải giữ 1 . Xe xin vượt phải có báo hiệu bằng
một khoảng cách an toàn đối với xe chạy đèn hoặc còi; trong đô thị và khu dông

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8169
dân cư từ 22 giờ đến 5 giờ chỉ được báo Khi điều kiện thời tiết hoặc dường
hiệu xin vượt bằng đèn: không bảo đảm an toàn cho việc vượt;
2 Xe xin vượt chi được vượt khi không c) Xe được quyền ưu tiên dang phát
có chướng ngại vật phía trước, không có tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ.
xe chạy ngược chiều trong đoạn đường Điều 15. Chuyển hướng XC
định vượt, xe chạy trước không có tín Khi muốn chuyển hướng,
hiệu vượt xe khác và đã tránh về bên phải. 1 người
điều khiển phương tiện phải giảm tốc độ 1
3 Khi có xe xin vượt, nếu đủ điều và có tín hiệu báo hướng rẽ.
kiện an toàn; người điều khiển phương chuyển hướng, 1
tiện phía trước phải giảm tốc độ, đi sát 2 Trong khi người
về bên phải của phần đường xe chạy lái xe; người điều khiển xe máy chuyên
cho dùng phải nhường quyền đi trước cho 1
đến khi xe sau đã vượt qua, không được đang
gây trở ngại đối với xe xin vượt. người đi bộ, người đi xe đạp đi trên
phần đường dành riêng cho họ nhường g
4 Khi vượt, các xe phải vượt về bên đường cho các xe đi ngược chiều và chỉ
trái, trừ các trường hợp sau đây thì được cho xe chuyển hướng khi quan sát thấy 1
phép vượt bên phải: không gây trở ngại hoặc nguy hiểm cho
a) Khi xe phía trước có tín hiệu rẽ trái người và phương tiện khác. #
hoặc dang rẽ trái; 3. Trong khu dân cư, người lái xe, ;
b) Khi xe điện đang chạy giữa đường; người điều khiển xe máy chuyên dùng
c) Khi xe chuyên dùng dang làm việc chỉ được quay đầu xe ở nơi đường giao 1
trên đường mà không thể vượt bên trái nhau và nơi có biển báo cho phép quay
được. đầu xe }
Không được vượt 4 Không được quay đầu xe Ở phần
5 xe khi có một đường dành cho người đi bộ qua đường, 1
trong các trường hợp sau đây: trên cầu; đầu cầu, gầm cầu vượt, ngầm;
a) Không bảo đảm các điều kiện quy trong hầm đường bộ, đường cao tốc, tại
định tại khoản 2 Điều này; nơi đường bộ giao nhau cùng mức với
b) Trên cầu hẹp có một làn xe; đường sắt, đường hẹp, đường dốc, đoạn
c) Đường vòng; đầu dốc và các vị trí đường cong tầm nhìn bị che khuất.
có tầm nhìn hạn chế; Điều 16. Lùi xe
d) Nơi đường giao nhau; đường bộ 1 Khi lùi xe; người điều khiển phải
giao nhau cùng mức với đường sắt; quan sát phía sau; có tín hiệu cần thiết và
3 - FB

----- [Trang 11] -----

8170 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQHI2/291
chỉ khi nào thấy không nguy hiểm mới cho người lên, xuống phương tiện; xếp
được lùi. dỡ hàng hóa hoặc thực hiện công việc
2. Không được lùi xe ở khu vực cấm khác
dừng, trên phần đường dành cho người đi 2 Đỗ xe là trang thái đứng yên của
bộ qua đường, nơi đường bộ giao nhau; phương tiện giao thông không giới hạn
đường bộ giao nhau cùng mức với đường thời gian.
sắt; nơi tầm nhìn bị che khuất, trong hầm 3 Người điều khiển phương tiện khi
đường bộ, đường cao tốc. dừng xe, đỗ xe trên đường bộ phải thực 1
Điều 17. Tránh xe đi ngược chiều hiện quy định sau đây: 1
1 . Trên đường không phân chia thành a) Có tín hiệu báo cho người điều
hai chiều xe chạy riêng biệt, hai xe đi khiển phương tiện khác biết;
ngược chiều tránh nhau; = người điều khiển b) Cho xe dừng đỗ ở nơi có lề đường
phải giảm tốc độ và cho xe đi về bên phải rộng hoặc khu đất Ở bên ngoài phần g
theo chiều xe chạy của mình. đường xe chạy; trường hợp lề đường hẹp 1
2 Các trường hợp nhường đường khi hoặc không có lề đường thì phải cho xe
tránh nhau quy định như sau: dừng, đỗ sát mép đường phía bên phải
theo chiều đi của mình; #
a) Nơi đường hẹp chỉ đủ cho một xe ;
chạy và có chỗ tránh xe thì xe nào Ở c) Trường hợp trên đường đã xây dựng
gần chỗ tránh hơn phải vào vị trí tránh, nơi dừng xe, đỗ xe hoặc quy định các
điểm dừng xe, đỗ xe thì phải dừng, đỗ xe 1
nhường đường cho xe kia đi;
b) Xe xuống dốc phải nhường đường tại các vị trí đó; }
cho xe đang lên dốc; d) Sau khi đỗ xe, chỉ được rời khỏi xe
khi đã thực hiện các biện pháp an toàn; 1
c) Xe nào có chướng ngại vật phía nếu xe đỗ chiếm một phần đường xe chạy
trước phải nhường đường cho xe không phải đặt ngay biển báo hiệu nguy hiểm ở
có chướng ngại vật đi trước. phía trước và phía sau xe để người điều
3. Xe cơ giới đi ngược chiều gặp nhau khiển phương tiện khác biết;
không được dùng đèn chiếu xa. Không mở cửa xe, để cửa xe mở
Điều 18. Dừng xe, đỗ xe trên đường bộ hoặc bước xuống xe khi chưa bảo đảm
1 Dừng xe là trạng thái đứng yên tạm điều kiện an toàn;
thời của phương tiện giao thông trong e) Khi dừng xe, không được tắt máy
một khoảng thời gian cần thiết đủ để và không được rời khỏi vị trí lái;

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8171
g) Xe đỗ trên đoạn đường dốc phải đường, hè phố phía bên phải theo chiều
được chèn bánh. đi của mình; bánh xe gần nhất không
Người điều khiển phương tiện được cách xa lề đường, hè phố quá 0,25
4 mét và không gây cản trở, nguy hiểm cho
không được dừng XC, đỗ xe tại các vị trí
đây: giao thông. Trường hợp đường phố hẹp,
sau phải dừng đỗ xe ở vị trí cách xe ôtô
a) Bên trái đường một chiều; xe,
dang đỗ bên kia đường tối thiểu 20 mét.
b) Trên các đoạn đường cong và gần Không được dừng xe, đỗ
đầu dốc tầm nhìn bị che khuất; 2 xe trên 1
đường xe điện, trên miệng cống thoát 1
c) Trên cầu; gầm cầu vượt; nước, miệng hầm của đường điện thoại
d) Song song với một xe khác dang điện cao thế, chỗ dành riêng cho xe chữa2
dừng, đỗ; cháy lấy nước. Không được để phương
phần đường dành cho người tiện giao thông Ở lòng đường, hè phố trái
đ) Trên đi g
bộ qua đường; quy định.
Điều 20. Xếp hàng hóa trên phương 1
e) Nơi đường giao nhau và trong phạm
vi 5 mét tính từ mép đường giao nhau; tiện giao thông đường bộ
dừng của xe buýt; 1 Hàng hóa xếp trên xe phải gon gàng =
g) Nơi chằng buộc chắc chắn, không để rơi vã; 9
h) Trước cổng và trong phạm vi 5 mét dọc đường, không kéo lê hàng hóa trên
hai bên cổng trụ sở cơ quan; tổ chức; mặt đường và không cản trở việc
i) Tại nơi phần đường có bề rộng chỉ khiển xe
đủ cho một làn xe; Khi xếp hàng hóa vượt phía trước }
2
k) Trong phạm vi an toàn của đường và phía sau xe thì ban ngày phải có cờ E
sắt; báo hiệu màu đỏ, ban đêm hoặc khi trờ
1) Che khuất biển báo hiệu đường bộ. tối phải có đèn đỏ báo hiệu.
Điều 19. Dừng XC, đỗ xe trên đường 3 Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
phố quy định cụ thể việc xếp hàng hóa trên
Người điều khiển phương tiện khi phương tiện giao thông đường bộ.
dừng xe, đỗ xe trên dường phố phải tuân Điều 21. Trường hợp chở người trên
thco quy định tại Điều 18 của Luật này xe ôtô chở hàng
và các quy định sau đây: 1 Chỉ được chở người trên xe ôtô chở
1 Phải cho xe dừng. đỗ sát theo lề hàng trong các trường hợp sau đây:

----- [Trang 13] -----

8172 CÔNG BÁO/Số 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
a) Chở người đi làm nhiệm vụ phòng, Đoàn xe tang.
chống thiên tai hoặc thực hiện nhiệm vụ 2. Xc quy định tại các điểm a, b, c và
khẩn cấp; chở cán bộ, chiến sĩ của lực d khoản Điều này khi đi làm nhiệm
lượng vũ trang nhân dân đi làm nhiệm 1
bị nạn đi cấp cứu; vụ phải có tín hiệu còi, cờ, đèn theo quy
vụ; chở người định; không bị hạn chế tốc độ; được phép
b) Chở công nhân duy tu, bảo dưỡng đi vào đường ngược chiều, các đường
đường bộ; chở người đi thực hành lái xc khác có thể đi được, kể cả khi có tín hiệu 1
trên xe tập lái; chở người diễu hành theo đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của
đoàn; người điều khiển giao thông: 1
c) Giải tỏa người ra khỏi khu vực nguy Chính phủ quy định cụ thể tín hiệu của
hiểm hoặc trong trường hợp khẩn cấp xe được quyền ưu tiên.
khác theo quy định của pháp luật. 1
3 Khi có tín hiệu của xe được quyền
2. Xe ôtô chở người trong các trường ưu tiên; người tham gia giao thông phải g
hợp quy định tại khoản Điều này phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc 1
có thùng cố định, bảo đảm an toàn khi dừng lại sát lề đường bên phải để nhường
tham gia giao thông đường:. Không được gây cản trở xe được
Điều 22. Quyền tiên của một số quyền tiên. 1
ưu ưu 1
loai xe Điều 23. Qua phà, qua cầu phao
1 Những xe sau đây được quyền ưu 1 . Khi đến bến phà; cầu phao, các xe
tiên đi trước xe khác khi qua đường giao phải xếp hàng trật tự, đúng nơi quy định,
nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ không làm cản trở giao thông: }
tự: xuống phà; đang ở trên phà
a) Xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ; 2. Khi và 1
khi lên bến, mọi người phải xuống xe;
b) Xe quân Sự, xe công an đi làm trừ người điều khiển xe cơ giới, xe máy
nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có xe cảnh chuyên dùng, người bệnh; người già yếu
sát dẫn đường; và người khuyết tật.
c) Xe cứu thương dang thực hiện nhiệm 3 Xe cƠ giới, xe máy chuyên dùng
vụ cấp cứu; phải xuống phà trước, xe thô sơ, người đi
d) Xe hộ đê, xe đi làm nhiệmn vụ khắc bộ xuống phà sau; khi lên bến, người đi
phục sự cố thiên tai, dịch bệnh hoặc xe đi bộ lên trước, các phương tiện giao thông
làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp lên sau theo hướng dẫn của người điều
theo quy định của pháp luật; khiển giao thông

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8173
4 Thứ tự ưu tiên qua phà, qua cầu 1 . Trên doạn đường bộ giao nhau
phao quy định như sau: cùng mức với đường sắt, cầu đường bộ
a) Các xe được quyền tiên quy định đi chung với đường sắt, phương tiện giao
ưu thông đường sắt được quyền ưu tiên đi
tại khoản 1 Điều 22 của Luật này;
b) Xe chở thư báo; trước
phẩm sống; 2 Tại nơi đường bộ giao nhau cùng
c) Xe chở thực tươi mức với đường sắt có đèn tín hiệu, rào
d) Xe chở khách công cộng. chắn và chuông báo hiệu, khi đèn tín hiệu 1
Trong trường hợp các xe cùng loai ưu mầu đỏ đã bật sáng, có tiếng chuông báo_
tiên đến bến phà, cầu phao thì xe nào đến hiệu, rào chắn đang dịch chuyển hoặc đã
trước được qua trước. dóng; người tham gia giao thông đường:
Điều 24. Nhường đường tại nơi đường bộ phải dừng lại phía phần đường củaE
mình và cách rào chắn một khoảng cách
giao nhau toàn; khi đèn tín hiệu đã tắt; rào chắn nhíông báo hỉệxã0gùnp {
Khi đến gần đường giao nhau; người an tiếng
mở hết, 1
điều khiển phương tiện phải cho xc giảm mới được đi qua.
tốc độ và nhường đường theo quy định
đây: 3 Tại nơi đường bộ giao nhau cùng
sau mức với đường sắt chỉ có đèn tín hiệu 1
1. Tại nơi đường giao nhau không có hoặc chuông báo hiệu, khi đèn "é
báo hiệuđi theo vòng xuyến; phải nhường hiệu mầu đỏ đã bật sáng hoặc có
đường cho xe đi đến từ bên phải. chuông báo hiệu; người tham gia giao 1
2. Tại nơi đường giao nhau có báo hiệu thông đường bộ phải dừng ngay lại vàc
đi theo vòng xuyến; phải nhường đường giữ khoảng cách tối thiểu 5 mét tính tù f
cho xe đi bên trái. ray gần nhất; khi đèn tín hiệu đã tắt hoặc
3. Tại nơi đường giao nhau giữa đường tiếng chuông báo hiệu ngừng mới được
không ưu tiên và đường ưu tiên hoặc đi qua
giữa đường nhánh và đường chính thì xe 4 . Tại nơi đường bộ giao nhau cùng
đi từ đường không ưu tiên hoặc đường mức với đường sắt không có dèn tín hiệu,
nhánh phải nhường đường cho xe đi trên rào chắn và chuông báo hiệu, người tham
đường ưu tiên hoặc đường chính từ bất gia giao thông đường bộ phải quan sát
kỳ hướng nào tới. cả hai phía, khi thấy chắc chắn không có
Điều 25. Đi trên đoạn đường bộ giao phương tiện đường sắt đang đi tới mới
nhau cùng mức với đường sắt; cầu đường được đi qua, nếu thấy có phương tiện
bộ đi chung với đường sắt dường sắt đang đi tới thì phải dừng lại

----- [Trang 15] -----

8174 CÔNG BÁOISố 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQHI2/291
và giừ khoảng cách tối thiểu 5 mét tính toàn mới cho xe nhập vào dòng xe ở làn
từ ray gần nhất và chỉ khi phương tiện đường sát mép ngoài, nếu có làn đường
đường sắt đã đi qua mới được đi. tăng tốc thì phải cho xe chạy trên làn
5 Khi phương tiện tham gia giao đường đó trước khi vào làn đường của
thông đường bộ bị hư hỏng tại nơi đường đường cao tốc;
bộ giao nhau cùng mức với đường sắt b) Khi ra khỏi đường cao tốc phải thực
hoặc trong phạm vi an toàn đường sắt thì hiện chuyển dần sang làn đường phía bên
người điều khiển phương tiện phải bằng phải, nếu có làn đường giảm tốc thì phả'
mọi cách nhanh nhất đặt báo hiệu trên cho xe chạy trên làn đường đó trước khẳ
đường sắt cách tối thiểu 500 mét về hai rời khỏi đường cao tốc; 1
phía để báo cho người điều khiển phương Không được cho xe chạy ở làn dừng
tiện đường sắt và tìm cách báo cho người xe khẩn cấp và phần lề đường;
quản lý đường sắt, nhà ga nơi gần nhất, d) Không được cho chạy quá tốc
đồng thời phải bằng mọi biện pháp nhanh xe trêrg
độ tối đa và dưới tốc độ tối thiểu ghi
chóng đưa phương tiện ra khỏi phạm vi biển báo hiệu, sơn kẻ trên mặt đường. 8
an toàn đường sắt.
2 Người lái xe, người điều khiển x~
6. Những người có mặt tại nơi phương máy chuyên dùng phải cho xe chạy cách:
tiện tham gia giao thông đường bộ bị nhau một khoảng cách an toàn ghi trêỂ
hư hỏng trên đoạn đường bộ giao nhau biển báo hiệu. 1
cùng mức với đường sắt có trách nhiệm dừng xe, đỗ xe ở nơi qu
giúp đỡ người điều khiển phương tiện 3 Chỉ được
đưa phương tiện ra khỏi phạm định; trường hợp buộc phải dừng XC,
vi an toàn xe không dúng nơi quy định thì ngườ 3
đường sắt. phần đường
lái xe phải đưa xc ra khỏi X
Điều 26. Giao thông trên đường cao chạy, nếu không thể được thì phải
tốc hiệu để người lái xe khác biết.
1. Người lái xe; người điều khiển xe 4. Người đi bộ, xe thô SƠ, xe gẳn máy;
máy chuyên dùng trên đường cao tốc xe mô tô và máy kéo; xe máy chuyên dùng
ngoài việc tuân thủ các quy tắc giao thông có tốc độ thiết kế nhỏ hơn 70 km/h không
quy định tại Luật này còn phải thực hiện được đi vào đường cao tốc, trừ người,
các quy định sau đây: phương tiện, thiết bị phục vụ việc quản
a) Khi vào đường cao tốc phải có tín lý, bảo trì đường cao tốc.
hiệu xin vào và phải nhường đường cho Điều 27. Giao thông trong hầm đường
xe đang chạy trên đường, khi thấy an bộ

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁOISố 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8175
Người điều khiển phương tiện trong 4 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
hầm đường bộ ngoài việc tuân thủ các công bố về tải trọng, khổ giới hạn của
quy tắc giao thông quy định tại Luật đường bộ do địa phương quản lý.
này còn phải thực hiện các quy định sau Diều 29. Xe kéo xe và xe kéo rơ moóc
đây: 1. Một xc ôtô chỉ được kéo theo một
1 Xe cơ giới, xe máy chuyên dùng xe ôtô hoặc xe máy chuyên dùng khác
phải bật đèn; xe thô sơ phải bật đèn hoặc khi xe này không tự chạy được và phải 1
có vật phát sáng báo hiệu; bảo đảm các quy định sau đây:
2 Chỉ được dừng xe, đỗ xc ở nơi quy a) Xe được kéo phải có người điều
định. khiển và hệ thống lái của xe đó phải còn
Điều 28. Tải trọng và khổ giới hạn của hiệu lực; 1
đường bộ b) Việc nối xe kéo với xe được kéo
phải bảo đảm chắc chắn; an toàn; trường g
1 Người điều khiển phương tiện phải hợp hệ thống hãm của được kéo 1
tuân thủ các quy định về tải trọng, khổ xe
không còn hiệu lực thì xe kéo nhau phải
giới hạn của đường bộ và chịu sự kiểm nối bằng thanh nối cứng;
tra của cơ quan có thẩm quyền: 1
c) Phía trước của xe kéo và phía sau 1
2 Trường hợp đặc biệt; XC quá tải của xe được kéo phải có biển báo hiệu:
trong, quá khổ giới hạn của đường bộ, xe 2 Xe kéo rơ moóc phải có tổng trong
bánh xích gây hư hại mặt đường có thể Iượng lớn hơn tổng trọng lượng của rơ
được lưu hành trên đường nhưng phải moóc hoặc phải có hệ thống hãm có hiệu }
được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm lực cho rơ moóc
quyền cấp giấy phép và phải thực hiện 1
các biện pháp bắt buộc để bảo vệ đường 3 . Không được thực hiện các hành vi
thông sau đây:
bộ, bảo đảm an toàn giao
a) Xe kéo rơ moóc, xe kéo sơ mi rơ
3 Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải moóc kéo thêm rơ moóc hoặc xe khác;
quy định về tải trọng, khổ giới hạn cúa
đường bộ và công bố về tải trọng, khổ b) Chở người trên xe được kéo;
giới hạn của quốc lộ; quy định việc cấp c) Kéo theo xe thô sơ, xe gắn máy; xe
giấy phép Iưu hành cho xe quá tải trọng, mô tô
quá khổ giới hạn của đường bộ, xe bánh Điều 30. Người điều khiển; người
xích gây hư hại mặt đường. ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy

----- [Trang 17] -----

8176 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
1 . Người điều khiển xe mô tô hai bánh, a) Mang; vác vật cồng kềnh;
xC gắn máy chỉ được chở một người, trừ b) Sử dụng ô;
những trường hợp sau thì được chở tối
đa hai người: c) Bám, kéo hoặc đẩy các phương tiện
khác;
a) Chở người bệnh đi cấp cứu;
Đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc
b) Áp giải người có hành vi vi phạm ngồi trên tay lái;
pháp luật; Hành vi khác gây mất trật
c) Trẻ em dưới 14 tuổi. tự, an 1
toàn giao thông: 1
2. Người điều khiển; người ngồi trên 31. Người điều khiển,
Điều người
xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe ngồi trên xe đạp; người điều khiển xe thô2
gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài
quai đúng quy cách. sơ khác
3. Người điều khiển xe mô tô hai bánh, 1 Người điều khiển xe đạp chỉ được g
mô tô ba bánh, gắn máy không chở một người, trừ trường hợp chở thêm 1
xe xC một trẻ em dưới 7 tuổi thì được chở tối
dược thực hiện các hành vi sau đây:
hàng đa hai người.
a) Đi xe dàn ngang; Người điều khiển phải thực #
phần đường dành cho xC đạp
b) Đi xe vào hiện quy định tại khoản 3 Điều 30 của f
người đi bộ và phương tiện khác; Luật này; người ngồi trên dạp
XC khiz
c) Sử dụng ô, điện thoại di động thiết tham gia giao thông phải thực hiện quy 1
bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính; định tại khoản 4 Điều 30 của Luật này.
d) Sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật 2. Người điều khiển, ngồi }
cồng 7 người trênE
khác, mang, vác và chở vật kềnh; đạp máy phải đội mũ bảo hiểm có cài 1
bằng xe
Buông cả hai tay hoặc đi xe quai dúng quy cách.
một bánh đối với xe hai bánh, bằng hai Người điều khiển xe thô sơ khác
bánh đối với xe ba bánh; 3
phải cho xe đi hàng một, nơi có phần
e) Hành vi khác gây mất trật tự, an đường dành cho xe thô sơ thì phải đi
toàn giao thông đúng phần đường quy định; khi đi ban
4. Người ngồi trên xc mô tô hai bánh, đêm phải có báo hiệu ở phía trước và
xc mô tô ba bánh, xe gắn máy khi tham phía sau xe Người điều khiển xe súc vật
gia giao thông không được thực hiện các kéo phải có biện pháp bảo đảm vệ sinh
hành vi sau đây: trên đường.

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQHL2/291 8177
4 Hàng hóa xếp trên xc thô sơ phải 1. Người khuyết tật sử dụng xe lăn
bảo đảm an toàn; không gây cản trở giao không có dộng cƠ được đi trên hè phố
thông và che khuất tầm nhìn của người và nơi có vạch kẻ đường dành cho người
điều khiển. đi bộ.
Điều 32. Người đi bộ 2 Người khiếm thị khi đi trên đường
1. Người đi bộ phải đi trên hè phố, 1ề bộ phải có người dắt hoặc có công cụ để
đường; trường hợp đường không có hè báo hiệu cho người khác nhận biết đó là
phố, lề đường thì người đi bộ phải đi sát người khiếm thị. |
mép đường: 3 Mọi người có trách nhiệm giúp đỡ
2. Người đi bộ chỉ được qua đường ở người khuyết tật, người già yếu khi đi
những nơi có dèn tín hiệu, có vạch kẻ qua đường.
đường hoặc có cầu vượt; hầm dành cho Điều 34. Người dẫn dắt súc vật di trên 1
người đi bộ và phải tuân thủ tín hiệu chỉ đường bộ
dẫn. Người dẫn dắt súc vật đi trên dường g
Trường hợp không có đèn tín hiệu, 1 1
3 . bộ phải cho súc vật đi sát mép đường và
không có vạch kẻ đường, cầu vượt, hầm bảo đảm vệ sinh trên đường; trường hợp
dành cho người đi bộ thì người đi bộ cần cho súc vật đi ngang qua đường thi #
phải quan sát các xe đang đi tới, chỉ qua phải quan sát và chỉ được đi qua đường _
đường khi bảo đảm an toàn và chịu trách 1
đường: khi có đủ điều kiện an toàn:
nhiệm bảo đảm an toàn khi qua Không được dẫn dắt súc vật đi vàc
Người đi bộ không được vượt qua 2
4 phần đường dành cho xe cơ giới.
dải phân cách, không đu bám vào phương }
tiện giao thông đang chạy; khi mang vác Điều 35. Các hoạt dộng khác trên
vật cồng kềnh phải bảo đảm an toàn và đường bộ 1
không gây trở ngại cho người và phương 1.Tổ chức hoạt động văn hóa, thể thao,
tiện tham gia giao thông đường bộ diễu hành, lễ hội trên đường bộ thực hiện
5. Trẻ em dưới 7 tuổi khi đi qua đường thco quy định sau đây:
đô thị, đường thường xuyên có xe cơ giới a) Cơ quan; tổ chức có nhu cầu sử dụng
qua lại phải có người lớn dắt; mọi người đường bộđểtiến hành hoạt động văn hóa,
có trách nhiệm giúp đỡ trẻ cm dưới 7 tuổi thể thao, diễu hành, lễ hội phải được cơ
khi đi qua đường. quan quản lý đường bộ có thẩm quyền
Điều 33. Người khuyết tật, người già thống nhất bằng văn bản về phương án
yếu tham gia giao thông bảo đảm giao thông trước khi xin phép
4 - CB

----- [Trang 19] -----

8178 CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQHI2/291
tổ chức các hoạt động trên theo quy định nhầm lẫn nội dung biển báo hiệu hoặc
của pháp luật; gây cản trở người tham gia giao thông;
b) Trường hợp cần hạn chế giao thông g) Che khuất biển báo hiệu, đèn tín
hoặc cấm đường thì cƠ quan quản lý hiệu giao thông;
đường bộ phải ra thông báo phương án h) Sử dụng bàn trượt; pa-tanh; các thiết
phân luồng giao thông; cơ quan, tổ chức bị tưong tự trên phần đường xe chạy;
có nhu cầu sử dụng đường bộ quy định
tại điểm a khoản Điều này phải thực i) Hành vi khác gây cản trở giao
hiện việc đăng tải thông báo trên các thông. 1
phương tiện thông tin đại chúng và thực Điều 36. Sử dụng đường phố và các
hiện các biện pháp bảo đảm trật tự, an hoạt dộng khác trên đường phố
toàn cho người và phương tiện tham gia 1 Lòng đường và hè phố chỉ được sủỆ
giao thông đường bộ; dụng cho mục đích giao thông.
c) Ủy ban nhân dân nơi tổ chức hoạt 2 Các hoạt động khác trên đường phố g
động văn hóa, thể thao; diễu hành, lễ hội phải thực hiện theo quy định tại khoản 8
có trách nhiệm chỉ đạo chức 1
cƠ quan Điều 35 của Luật này; trường hợp đặc ẵ
năng của địa phương tổ chức việc phân biệt, việc sử dụng tạm thời một phần=
luồng, bảo đảm giao thông tại khu vực lòng đường, hè phố vào mục đích khácẼ
diễn ra hoạt động văn hóa, thể thao; diễu do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy địnl 5
hành, lễ hội. nhưng không được làm ảnh hưởng đến
2 Không được thực hiện các hành vi trật tự, an toàn giao thông 1
sau đây: 3 Không được thực hiện các hành v
a) Họp chợ, mua, bán hàng hóa trên }
đường bộ; sau đây:
a) Các hành vi quy định tại khoản 2 1
b) Tụ tập dông người trái phép trên Điều 35 của Luật này;
đường bộ;
rông súc vật trên đường bộ; b) Đổ rác hoặc phế thải không đúng
c) Thả nơi quy định;
d) Phơi thóc, lúa, rơm rạ, nông sản
hoặc để vật khác trên đường bộ; c) Xây; đặt bục; bệ trái phép trên đường:
Đặt biển quảng cáo trên đất của Điều 37. Tổ chức giao thông và điều
đường bộ; khiển giao thông
c) Lắp đặt biển hiệu; biển quảng cáo 1 Tổ chức giao thông gồm các nội
hoặc thiết bị khác làm giảm sự chú ý, gây dung sau đây:

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁO/Số 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8179
a) Phân làn; phân luồng, phân tuyến bảo đảm an ninh, trật tự được tạm thời
và quy định thời gian đi lại cho người và đình chỉ đi lại ở một số đoạn đường nhất
phương tiện tham gia giao thông dường định, phân lại luồng, phân lại tuyến và
bộ; nơi tạm dừng XC, đỗ xe
b) Quy định các đoạn đường cấm đi, Điều 38. Trách nhiệm của cá nhân;
đường đi một chiều; nơi cấm dừng; cấm cơ quan, tổ chức khi xảy ra tai nạn giao
đỗ, cấm quay đầu xe; lắp đặt báo hiệu thông
đường bộ; Người điều khiển phương tiện và |
Thông báo khi có sự 1
c) thay đổi về những người liên quan trực tiếp đến vụ
việc phân luồng, phân tuyến; thời gian đi tai nạn có trách nhiệm sau đây:
lại tạm thời hoặc lâu dài; thực hiện các Dừng ngay phương tiện; giữ nguyên
biện pháp ứng cứu khi có sự cố xảy ra và a)
các biện pháp khác về đi lại trên dường hiện trường; cấp cứu người bị nạn và
bộ để bảo đảm giao thông thông suốt, phải có mặt khi cơ quan có thẩm quyền g
an yêu cầu;
toàn. 1
2. Trách nhiệm tổ chức giao thông quy b) lại nơi xảy ra tai nạn cho đến
định như sau: khi người của cơ quan công an đến, trừ
trường hợp người điều khiển phuơng tiện =
a) Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải cũng bị thương phải đưa đi cấp cứu hoặc ;
chịu trách nhiệm tổ chức giao thông trên phải đưa người bị nạn đi cấp cứu hoặc
hệ thống quốc lộ; vì lý do bị đe dọa đến tính mạng, nhưng 1
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải đến trình báo ngay với cơ quan công
chịu trách nhiệm tổ chức giao thông trên an nơi gần nhất; }
các hệ thống đường bộ thuộc phạm vi
quản lý. c) Cung cấp thông tin xác thực về vụ 1
tai nạn cho cơ quan có thẩm quyền.
3 Trách nhiệm điều khiển giao thông Những
của cảnh sát giao thông như sau: 2. người có mặt tại nơi xảy ra
điều khiển giao thông vụ tai nạn có trách nhiệm sau đây:
a) Chỉ huy, trên a) Bảo vệ hiện trường;
đường; hướng dẫn, bắt buộc người tham
gia giao thông chấp hành quy tắc giao b) Giúp đỡ, cứu chữa kịp thời người
thông; bị nạn;
b) Khi có tình huống gây ách tắc giao c Báo tin ngay cho cơ quan công an,
thông hoặc có yêu cầu cần thiết khác về y tế hoặc Ủy ban nhân dân nơi gần nhất;

----- [Trang 21] -----

8180 CÔNG BÁOISố 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
d) Bảo vệ tài sản của người bị nạn; phải kịp thời báo cáo Uy ban nhân dân
đ) Cung cấp thông tin xác thực về vụ cấp trên.
tai nạn thco yêu cầu của cơ quan có thẩm 6 Bộ Công an có trách nhiệm thống
quyền: kê, tổng hợp. xây dựng cơ sở dữ liệu
3. Người điều khiển phương tiện khác thông tin về tai nạn giao thông đường bộ,
khi đi qua nơi xảy ra vụ tai nạn có trách cung cấp cho cơ quan; tổ chức, cá nhân
nhiệm chở người bị nạn đi cấp cứu. Các theo quy định của pháp luật.
được quyền tiên; xe chở người 1
xe ưu Chương III
được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ
giao; lãnh sự không bắt buộc thực KẾT CÁU HẠ TÂNG GIAO THÔNG
ngoại ĐƯỜNG BỘ
hiện quy định tại khoản này.
4. Cơ quan công an khi nhận được tin Điều 39. Phân loại đường bộ
về vụ tai nạn có trách nhiệm cử người tới lưới đường bộ được chia ẵ
ngay hiện trường để điều tra vụ tai nạn, 1 Mạng
phối hợp với cơ quan quản lý đường bộ thành sáu hệ thống, gồm quốc lộ, đường 1
và Ủy ban nhân dân địa phương bảo đảm tỉnh, đường huyện; đường xã, đường đô
giao thông thông suốt, an toàn. thị và đường chuyên dùng; quy dịnh nhu $
5. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy sau: ;
ra tai nạn có trách nhiệm kịp thời thông a) Quốc lộ là đường nối liền Thủ đô"
báo cho cơ quan công an, y tế đến để Hà Nội với trung tâm hành chính cấp 1
xử lý, giải quyết vụ tai nạn; tổ chức cứu tỉnh; đường nối liền trung tâm hành chínhE
chữa, giúp đỡ người bị nạn, bảo vệ hiện cấp tỉnh từ ba địa phương trở lên; đường }
trường; bảo vệ tài sản của người bị nạn; nối liền từ cảng biển quốc tế, cảng hàng
trường hợp có người chết mà không rõ không quốc tế đến các cửa khẩu quốc tế E
tung tích, không có thân nhân hoặc thân cửa khẩu chính trên đường bộ; đường có
nhân không có khả năng chôn cất thì sau vị trí đặc biệt quan trọng đối với sự phát
khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã triển kinh tế xã hội của vùng khu vực;
hoàn tất các công việc theo quy định của b) Đường tỉnh là đường nối trung
pháp luật và đồng ý cho chôn cất, Ủy ban tâm hành chính của tỉnh với trung tâm
nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức hành chính của huyện hoặc trung tâm
chôn cất. hành chính của tỉnh lân cận; đường có
Trường hợp vụ tai nạn vượt quá khả vị trí quan trọng đối với sự phát triển
năng giải quyết; Ủy ban nhân dân cấp xã kinh tế xã hội của tỉnh;

----- [Trang 22] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8181
Đường huyện là đường nối trung quyết định sau khi được Chủ tịch Ủy ban
tâm hành chính của huyện với trung tâm nhân dân cấp tỉnh đồng ý;
hành chính của xã, cụm xã hoặc trung d) Hệ thống đường chuyên dùng do cơ
tâm hành chính của huyện lân cận; đường quan; tổ chức, cá nhân có đường chuyên
có vị trí quan trọng đối với sự phát triển dùng quyết định sau khi có ý kiến chấp
kinh tế xã hội của huyện; thuận bằng văn bản của Bộ trưởng Bộ
d) Đường xã là đường nối trung tâm Giao thông vận tải đối với đường chuyên
ấp; dùng đấu nối vào quốc lộ; ý kiến chấp 1
hành chính của xã với các thôn; làng, bằng văn bản của Chủ tịch Ủy ban
bản và đơn vị tương đương hoặc đường thuận ]
nối với các xã lân cận; đường có vị trí nhân dân cấp tỉnh đối với đường chuyên
đối với sự phát triển kinh dùng đấu nối vào đường tỉnh, đường đô
quan trong thị, đường huyện; ý kiến chấp thuận bằng
tế xã hội của xã; văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Đường đô thị là đường trong phạm cấp huyện đối với đường chuyên dùng ẵ
vi địa giới hành chính nội thành, nội thị; đấu nối vào đường xã. 1
e) Đường chuyên dùng là đường Điều 40. Đặt tên, số hiệu đường bộ
chuyên phục vụ cho việc vận chuyển, 1 Đường bộ được đặt tên hoặc số hiệu 7
đi lại của một hoặc một số cơ quan, tổ như sau: ;
chức, cá nhân. a) Tên đường được đặt tên danh nhân
2. Thẩm quyền phân loại và điều người có công hoặc tên di tích, sự kiện 1
chỉnh các hệ thống đường bộ quy định lịch sử, văn hóa, tên địa danh hoặc tên
như sau: theo tập quán; số hiệu đường được đặt 6
a) Hệ thống quốc lộ do Bộ trưởng Bộ theo số tự nhiên kèm theo chữ cái nếu E
Giao thông vận tải quyết định; cần thiết; trường hợp đường đô thị trùng
với quốc lộ thì sử dụng cả tên đường đô
b) Hệ thống đường tỉnh, đường đô thị thị và tên; số hiệu quốc Iộ;
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh b) Tên; số hiệu đường bộ tham gia
quyết định sau khi thỏa thuận với Bộ vào mạng lưới đường bộ trong khu vực;,
Giao thông vận tải (đối với đường tỉnh) đường bộ quốc tế thực hiện thco thỏa
và thỏa thuận với Bộ Giao thông vận tải thuận giữa Việt Nam với các quốc gia có
và Bộ Xây dựng (đối với đường đô thị); liên quan. Đường bộ kết nối vào mạng
Hệ thống đường huyện; đường xã lưới đường bộ trong khu vực, đường bộ
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quốc tế thì sử dụng cả tên, số hiệu đường

----- [Trang 23] -----

8182 CÔNG BÁOISố 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
trong nước và tên, số hiệu đường trong được chấp thuận của cơ quan quản lý nhà
khu vực; đường bộ quốc tế. nước có thẩm quyền:
2 Việc đặt tên, số hiệu đường bộ do Điều 42. Quỹ đất dành cho kết cấu hạ
cơ quan có thẩm quyền phân loại đường tầng giao thông đường bộ
bộ quyết . định; riêng đường đô thị, đường Quỹ đất dành cho kết cấu hạ tầng
tỉnh, việc đặt tên do Hội đồng nhân dân 1
cấp tỉnh quyết định trên cơ sở đề nghị giao thông đường bộ được xác định tại
quy hoạch kết cấu hạ tầng giao thông
của Ủy ban nhân dân cùng cấp. đường bộ. Uy ban nhân dân cấp tỉnh
3. Chính phủ quy định cụ thể việc đặt 1
xác định và quản lý quỹ đất dành cho dự ]
tên, số hiệu đường bộ. án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông
Điều 41. Tiêu chuấn kỹ thuật đường đường bộ theo quy hoạch đã được phê
bộ duyệt. 1
1 Đường bộ được chia theo cấp kỹ 2. Tỷ lệ quỹ đất giao thông đô thị so
thuật gồm đường cao tốc và các cấp kỹ với đất xây dựng đô thị phải bảo đảm từ g
thuật khác. 16% đến 26%. Chính phủ quy định cụ 1
2 Đường bộ xây dựng mới phải bảo thể tỷ lệ quỹ đất phù hợp với loai đô thị.
đảm tiêu chuẩn kỹ thuật của từng cấp Điều 43. Phạm vi đất dành cho đường #
đường; các tuyến đường bộ đang khai bộ
thác chưa vào cấp phải được cải tạo, nâng ;
cấp để đạt tiêu chuẩn kỹ thuật của cấp 1 . Phạm vi đất dành cho đường bộ
đối với đường chuyên gồm đất của đường bộ và đất hành lang 1
đường phù hợp; an toàn đường bộ.
dùng còn phải áp dụng cả tiêu chuẩn
riêng theo quy định của pháp luật. 2 Trong phạm vi đất dành cho đường }
bộ, không được xây dựng các công
3. Trách nhiệm của các bộ quy định trình khác, trừ một số công trinh thiết 1
nhu sau: yếu không thể bố trí ngoài phạm vi đó
a) Bộ Giao thông vận tải xây dựng, nhưng phải được cơ quan có thẩm quyền
hướng dẫn thực hiện tiêu chuẩn kỹ thuật cho phép, gồm công trình phục vụ quốc
các cấp đường; phòng, an ninh; công trình phục vụ quản
b) Bộ Khoa học và Công nghệ ban lý, khai thác đường bộ, công trình viễn
hành tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia các thông; điện Iực, đường ống cấp; thoát
cấp đường. nước, xăng; dầu, khí.
4 Trường hợp áp dụng tiêu chuẩn kỹ 3. Trong phạm vi đất hành lang an toàn
thuật đường bộ của nước ngoài thì phải đường bộ, ngoài việc thực hiện quy định

----- [Trang 24] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8183
tại khoản 2 Điều này; được tạm thời sử thông cho người, phương tiện tham gia
dụng vào mục đích nông nghiệp; quảng giao thông đường bộ, trong đó có người
cáo nhưng không được làm ảnh hưởng đi bộ và người khuyết tật. Đường đô thị
đến an toàn công trình, an toàn giao xây dựng phải có hè phố, phần đường,
thông đường bộ. Việc đặt biển quảng cáo cầu vượt, hầm và tổ chức giao thông cho
trên đất hành lang an toàn đường bộ phải người đi bộ, người khuyết tật đi lại an
được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm toàn, thuận tiện.
quyền đồng- ý bằng văn bản. 2. Công trình Iđường bộ phải được thẩm 1
4 Người đang sử dụng đất được pháp định về an toàn giao thông từ khi lập dự 1
luật thừa nhận mà đất đó nằm trong hành án, thiết kế, thi công, trước và trong quá
lang an toàn đường bộ thì được tiếp tục trinh khai thác. Người quyết định đầu tư,
sử dụng đất thco đúng mục đích đã được chủ đầu tư có trách nhiệm tiếp thu kết
xác định và không được gây cản trở cho quả thẩm định an toàn giao thông để phê
việc bảo vệ an toàn công trình đường duyệt bổ sung vào dự án. g
bộ. 3 Khu đô thị, khu công nghiệp, khu 1
Trường hợp việc sử dụng đất gây ảnh kinh tế, khu dân cu, khu thương mại
hưởng đến việc bảo vệ an toàn công trình dịch vụ và công trình khác phải có hệ
đường bộ thì chủ công trình và người thống đường gom được xây dựng ngoài #
sử đường bộ; bảo đảm ;
dụng đất phải có biện pháp khắc phục, hành lang an toàn
nếu không khắc phục được thì Nhà nước khoảng cách với quốc lộ theo quy định
thu hồi đất và bồi thường theo quy định của Chính phủ. 1
của pháp luật. 4 Việc đấu nối được quy định như }
5 . Chính phủ quy định cụ thể phạm sau:
vi đất dành cho đường bộ, việc sử dụng, a) Trường hợp có đường nhánh thì 1
khai thác đất hành lang an toàn đường bộ đường gom phải nối vào đường nhánh;
và việc xây dựng các công trình thiết yếu b) Trường hợp đường nhánh, đường
trong phạm vi đất dành cho đường bộ. gom nối trực tiếp vào đường chính thì
Điều 44. Bảo đảm yêu cầu kỹ thuật và điểm đấu nối phải được cơ quan quản lý
an toàn giao thông của công trình đường nhà nước có thẩm quyền về đường bộ
bộ cho phép từ khi lập dự án và thiết kế;
1 Công trình đường bộ xây dựng mới, c) Việc đấu nối các đường từ khu đô
nâng cấp và cải tạo phải bảo đảm tiêu thị, khu công nghiệp, khu kinh tế, khu
chuẩn kỹ thuật và điều kiện an toàn giao dân cư, khu thương mại dịch vụ và công

----- [Trang 25] -----

8184 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPL/QH12/291
trình khác vào đường bộ theo quy định 2. Việc đầu tư xây dựng kết cấu hạ
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải. tầng giao thông đường bộ phải phù hợp
5. Bên cạnh tuyến quốc lộ đi qua khu với quy hoạch giao thông vận tải đường
dân cư phải có đường gom để phục vụ bộ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
yêu cầu dân sinh. tuân thủ trình tự quản lý đầu tư xây dựng
Điều 45. Công trình báo hiệu đường và các quy định khác của pháp luật; bảo
đảm cấp kỹ thuật đường bộ, cảnh quan,
bộ bảo vệ môi trường: 1
1 Công trình báo hiệu đường bộ bao 3. Tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước
gồm: ngoài được đầu tư xây dựng, kinh doanh
a) Đèn tín hiệu giao thông; khai thác kết cấu hạ tầng giao thông
b) Biển báo hiệu; đường bộ theo quy định của pháp luật. 1
c) Cọc tiêu, rào chắn hoặc tường bảo 4 Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyềr
vệ; chủ trì tổ chức giải phóng mặt bằng theo g
d) Vạch kẻ đường; dúng quyết định thu hồi đất của cơ quan 1
nhà nước có thẩm quyền và tạo điều kiện
đ) Cột cây số; thuận lợi cho tổ chức, cá nhân đầu tư xây
dựng, kinh doanh khai thác kết cấu hạ #
e) Công trình báo hiệu khác. 1
2. Đường bộ trước khi đưa vào khai tầng giao thông đường bộ.
thác phải được lắp đặt đầy đủ công trình 5. Kết cấu hạ tầng giao thông đường
báo hiệu đường bộ theo thiết kế được bộ sau khi xây dựng, nâng cấp, cải tạo
phê duyệt. phải được cơ quan có thẩm quyền nghiệm }
3 Không được gắn vào công trình báo thu, quyết định đưa vào khai thác theoE 1
hiệu đường bộ các nội dung không liên quy định.
quan tới ý nghĩa, mục đích của công trình Điều 47. Thi công công trình trên
báo hiệu đường bộ. đường bộ đang khai thác
Điều 46. Đầu tư xây dựng, khai thác 1 . Thi công công trình trên đường bộ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ dang khai thác chỉ được tiến hành khi có
[ Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giấy phép của cơ quan nhà nước có thẩm
giao thông đường bộ là việc đầu tư xây quyền; thực hiện theo đúng nội dung của
dựng mới, nâng cấp, cải tạo kết cấu hạ giấy phép và quy định của pháp luật về
tầng giao thông đường bộ xây dựng.

----- [Trang 26] -----

CÔNG BÁO/Số 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8185
2. Trong quá trình thi công, đơn vị thi 1 Bảo trì dường bộ là thực hiện các
công phải bố trí báo hiệu; rào chắn tạm công việc bảo dưỡng và sửa chữa đường
thời tại nơi thi công và thực hiện các biện bộ nhằm duy trì tiêu chuẩn kỹ thuật của
pháp bảo đảm giao thông thông suốt, an đường đang khai thác.
toàn 2. Đường bộ đưa vào khai thác phải
3 Thi công công trinh trên đường đô dược quản lý, bảo trì với các nội dung
thị phải tuân thủ quy định tại khoản 1 sau đây:
khoản 2 Điều này và các quy định sau a) Thco dõi tình trạng công trình 1
đây: đường bộ; tổ chức giao thông; kiểm tra, ]
a) Chỉ dược dào đường để sửa chữa thanh tra việc bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
công trinh hoặc xây dựng mới hầm kỹ thông đường bộ;
thuật dọc theo đường hoặc ngang qua b) Bảo dưỡng thường xuyên; sửa chữa 1
đường nhưng phải có kế hoạch hàng định kỳ và sửa chữa đột xuất.
năm thống nhất trước với cơ quan quản g
lý đường bộ, trừ trường hợp có sự cố đột 3. Trách nhiệm tổ chức quản lý, bảo trì 1
xuất; đường bộ quy định như sau:
a) Hệ thống quốc lộ do Bộ Giao thông
b) Phải có phương án thi công và thời #
gian thi công thích hợp với đặc điểm vận tải chịu trách nhiệm;
phố để không gây ùn tắc b) Hệ thống đường tỉnh, đường đô thị 1
từng đường
giao thông; do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách
phần nhiệm. Việc quản lý, bảo trì hệ thống
c) Khithi công xong phải hoàn trả đường huyện; đường xã do Ủy ban nhân
đường thco nguyên trạng; đối với công }
trinh ngầm phải lập hồ sơ hoàn công và dân cấp tỉnh quy định;
chuyển cho cơ quan quản lý đường bộ. c) Đường chuyên dùng, đường không 1
vị thi công không thực hiện do Nhà nước quản lý khai thác, đường
4 . Dơn được đầu tư xây dựng không bằng = nguồn
các biện pháp bảo đảm giao thông thông
suốt; an toàn thco quy định, để xảy ra vốn từ ngân sách nhà nước do chủ đầu tư
tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông, ô tổ chức quản lý, bảo trì theo quy định.
nhiễm môi trường nghiêm trọng thi phải 4 Bộ trưởng Bộ Giao thông vân tải
chịu trách nhiệm theo quy định của pháp quy định việc quản lý, bảo trì đường bộ.
luật. Điều 49. Nguồn tài chính cho quản lý,
Đỉều 48. Quản lý, bảo trì đường bộ bảo trì đường bộ
5 - CB

----- [Trang 27] -----

8186 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
1 Nguồn tài chính để quản lý, bảo trì 1 Trong đô thị, khi xây dựng trụ sở cơ
hệ thống quốc lộ và đường địa phương quan, trường học, bệnh viện; trung tâm
được bảo đảm từ quỹ bào trì đường bộ. thương mại dịch vụ, văn hóa và khu
Nguồn tài chính để quản lý, bảo trì dân cư phải xây dựng đủ nơi đỗ xe phù
đường chuyên dùng, đường không do hợp với quy mô của công trình.
Nhà nước quản lý khai thác, đường được 2 Bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ
đầu tư xây dựng không bằng nguồn vốn phải xây dựng theo quy hoạch đã được
từ ngân sách nhà nước do tổ chức, cá nhân cƠ quan nhà nước có thẩm quyền phêẸ
quản lý khai thác chịu trách nhiệm. duyệt, bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật. @
2 Quỹ bảo trì đường bộ được hình 3. Trạm thu phí là nơi thực hiện việcể
thành từ các nguồn sau đây: thu phí phương tiện tham gia giao thôngỄ
a) Ngân sách nhà nước phân bổ hàng đường bộ, được xây dựng thco quy
năm; hoạch hoặc dự án đầu tư được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Hoạtg
b) Các nguồn thu liên quan đến sU động của trạm thu phí phải bảo đảm ]
dụng đường bộ và các nguồn thu khác thông thông suốt, an toàn.
thco quy định của pháp luật. 4. Trạm kiểm tra tải trọng xe là nơi
3. Chính phủ quy định cụ thể việc lập, quản lý đường bộ thực hiện việc~
lý và sử dụng quỹ bảo trì đường bộ quan ns
quản thu thập, phân tích, đánh giá tác độn
Ở trung ương và địa phương. của tải trọng xe; khổ giới hạn xe đến
Điều 50. Xây dựng đoạn đường giao toàn đường bộ; kiểm tra, xử lý vi i
nhau cùng mức giữa đường bộ với đường đối với xe quá khổ giới hạn, quá tải tron
sắt cho phép của đường bộ và xe bánh xícl 1
Việc xây dựng đoạn đường giao nhau Iưu hành trên đường bộ, được xây dựn
cùng mức giữa đường bộ với đường sắt thco quy hoạch do Bộ Giao thông vậ
phải được quan nhà nước có thẩm tải lập; trình Thủ tướng Chính phủ phê
cƠ duyệt.
quyền cho phép; có thiết kế bảo đảm tiêu
chuẩn kỹ thuật và điều kiện an toàn giao Trường hợp cần thiết, để bảo vệ kết
thông được cơ quan nhà nước có thẩm cấu hạ tầng giao thông đường bộ, Bộ
quyền phê duyệt theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết . định
trưởng Bộ Giao thông vận tải. thành lập trạm kiểm tra tải trong xe tạm
Điều 51. Bến xe, bãi đỗ xe; trạm dừng thời.
nghỉ, trạm kiểm tra tải trong xe, trạm thu 5 Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
phí đường bộ quy định về quy chuẩn kỹ thuật bến xe;

----- [Trang 28] -----

CÔNG BÁO/Số 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8187
bãi dỗ Xc, trạm dừng nghỉ, trạm thu phí, hậu quà do thiên tai gây ra đối với công
trạm kiểm tra tải trọng xe; quy định về tổ trình đường bộ.
chức, hoat động của trạm thu phí, tram 4 Trách nhiệm bảo vệ kết cấu hạ tầng
kiểm tra tải trọng xe. giao thông đường bộ quy định như sau:
Điều 52. Bảo vệ kết cấu hạ tầng giao a) Bộ Giao thông vận tải tổ chức và
thông đường bộ hướng dẫn thực hiện việc bảo vệ kết cấu
1 Bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông hạ tầng giao thông đường bộ; kiểm tra,
đường bộ gồm hoạt động bảo đảm an thanh tra việc thực hiện các quy định của = 5
toàn và tuổi thọ của công trình đường pháp luật về quản lý, bảo vệ kết cấu hạ 1
bộ, biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và tầng giao thông đường bộ;
xử lý hành vi xâm phạm kết cấu hạ tầng Công hướng dẫn
thông đường bộ. b) Bộ an chỉ đạo, lực
giao lượng công an kiểm tra, xử lý vi phạm
Phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao pháp luật về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ gồm dất của đường bộ, thông đường bộ theo thẩm quyền; ẵ
hành lang an toàn đường bộ, phần trên c) Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức 1
không; phần dưới mặt đất, phần dưới mặt bảo vệ kết cấu hạ tầng thông dường
nước có liên quan đến an toàn công trình giao
thông đường bộ bộ trong phạm vi địa phương; bảo vệ #
và an toàn giao hành lang an toàn giao thông đường bộ 1
2 Tổ chức, cá nhân được phép xây theo quy định của pháp luật;
dựng, cải tao, mở rộng, bảo trì công trình
và tiến hành hoạt động khác trong phạm d) Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông nhiệm vụ; quyền hạn của minh có trách
vi nhiệm phối hợp bào vệ kết cấu hạ tầng }
đường bộ phải thực hiện theo quy dịnh giao thông đường bộ;
của pháp luật. 1
3. Đơn vị quản lý công trình đường bộ Chính phủ quy định việc phối hợp
có trách nhiệm bảo dảm an toàn kỹ thuật giữa các bộ, cƠ quan ngang bộ, Uy ban
nhân dân về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
của công trình, liên đới chịu trách nhiệm thông đường bộ.
đối với tai nạn giao thông xảy ra do chất
Iượng quản lý, bảo trì công trình; trường 5 Người nào phát hiện công trình
hợp phát hiện công trình bị hư hỏng hoặc đường bộ bị hư hỏng hoặc bị xâm hại,
có nguy cơ gây mất an toàn giao thông hành lang an toàn dường bộ bị lấn chiếm
thi phải xử lý, sửa chữa kịp thời, có biện phải kịp thời báo cho Uy ban nhân dân,
pháp phòng; chống và khắc phục kịp thời co quan quản lý đường bộ hoặc cơ quan

----- [Trang 29] -----

8188 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQHL2/291
công an nci gần nhất đẩ xử lý: trưrờng g) Kính chắn gió kính cửra là loai kính
hợp cần thiết có biện pháp báo hiệu ngay an toàn;
cho người tham gia giao thông biết. Khi h) Có còi với âm Iượng đúng
nhận được tin báo, có trách quy
cƠ quan chuẩn kỹ thuật;
nhiệm phải nhanh chóng thực hiện các
biện pháp khắc phục để bảo đảm giao i) Có đủ bộ phận giảm thanh, giảm
thông thông suốt, an toàn. khói và các trang bị, thiết bị khác bảo
đảm khí thải, tiếng ồn theo quy chuẩn
Chương IV môi trường; 1
PHƯƠNG TIỆN THAM GIA GIAO k) Các kết cấu phải đủ độ bền và bảo
THÔNG ĐƯỜNG BỘ đảm tính năng vận hành ổn định.
2 Xe mô tô hai bánh, xe mô tô b
Điều 53. Điều kiện tham gia giao bánh, xe gắn máy dúng kiểu loai đưọc
thông của xe cơ giới phép tham gia giao thông phải bảo đảmg
1 Xe ôtô đúng kiểu loai được phép các quy định về chất lượng; an toàn kỹẵ
t8
tham gia giao thông phải bảo đảm các thuật và bảo vệ môi trường quy định
quy định về chất lượng, an toàn kỹ thuật các điểm a, b, d, đ, e, h, i và k khoản ẵ
1
và bảo vệ môi trường sau đây: Điều này. #
a) Có đủ hệ thống hãm có hiệu lực; 3. Xe cơ giới phải đăng ký và gắn biể iqwẻẳ
b) Có hệ thống chuyển hướng có hiệu số do cơ quan nhà nước có thẩm
lực; cấp. 1
c) Tay lái của xe ôtô ở bên trái của xe; 4 Chính phủ quy định niên hạn su 6
trường hợp xe ôtô của người nước ngoài dụng đối với xc cơ giới.
đăng ký tại nước ngoài có tay lái ở bên 5 Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tả 1
phải tham gia giao thông tại Việt Nam quy định về chất lượng an toàn kỹ thuậ{
thực hiện thco quy định của Chính phủ; và bảo vệ môi trường của xe cơ giới được
d) Có đủ đèn chiếu sáng gần và xa, đèn phép tham gia giao thông, trừ xe cơ giới
soi biển số, đèn báo hãm, đèn tín hiệu; của quân đội, công an sử dụng vào mục
đ) Có bánh Iốp đúng kích cỡ và đúng đích quốc phòng, an ninh.
tiêu chuẩn kỹ thuật của từng loại xe; Điều 54. Cấp; thu hồi dăng ký và biển
e) Có đủ gương chiếu hậu và các trang số xe cơ giới
bị, thiết bị khác bảo đảm tầm nhìn cho 1 Xe cơ giới có nguồn gốc hợp pháp,
người điều khiển; bào đảm tiêu chuẩn chất lượng, an toàn

----- [Trang 30] -----

CÔNG BÁO/Số 145 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8189
kỹ thuật và bảo vệ môi trường thco quy định phải chịu trách nhiệm về việc xác
định của Luật này được cơ quan nhà nước nhận kết quả kiểm định.
có thẩm quyền cấp dăng ký và biển số. 5 Chủ phương tiện, người lái xe ôtô
2 Bộ trưởng Bộ Công an quy định chịu trách nhiệm duy trì tình trang an
và tổ chức cấp, thu hồi đăng ký, biển số toàn kỹ thuật của phương tiện theo tiêu
các loại xe cơ giới; Bộ trưởng Bộ Quốc chuẩn quy định khi tham gia giao thông
phòng quy định và tổ chức cấp; thu hồi đường bộ giữa hai kỳ kiểm định.
đăng ký, biển số các loại xc cơ giới của 6. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải |
quân đội sử dụng vào mục đích quốc quy định điều kiện, tiêu chuẩn và cấp
phòng. giấy phép cho cƠ sỞ đăng kiểm xe cƠ
Điều 55. Bảo đảm quy định về chất giới; quy định và tổ chức thực hiện kiểm
lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi định XC cƠ giới. Bộ trưởng Bộ Quốc
trường của XC cƠ giới tham gia giao phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy định
thông đường bộ và tổ chức kiểm định xe cơ giới của quân g
Việc sản xuất, lắp ráp; cải tạo, sửa đội, công an sử dụng vào mục đích quốc 1
1 . phòng, an ninh.
chữa; bảo dưỡng và nhập khẩu xe cơ giới
tham gia giao thông đường bộ phải tuân Điều 56. Điều kiện tham gia giao #
theo quy định về chất Iượng an toàn kỹ thông của xe thô sơ
thuật và bảo vệ môi trường Không được 1
[ Khi tham gia giao thông; xe thô
cải tạo các xc ôtô khác thành xe ôtô chở sƠ phải bảo đảm điều kiện an toàn giao
khách. thông đường bộ.
2 Chủ phương tiện không được tự 2 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định }
thay đổi kết cấu, tổng thành, hệ thống cụ thể điều kiện; phạm vi hoat dộng
không dúng với thiết kế của nhà của 1
của Xc xe thô sơ tại địa phương mình.
chế tạo hoặc thiết kế cải tạo đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt. Điều 57. Điều kiện tham gia giao
thông của xe máy chuyên dùng
3. Xe ôtô và rơ moóc, sƠ mi rơ moóc Bảo đảm các quy định về chất Iượng
được kéo bởi xe ôtô tham gia giao thông 1
đường bộ phải được kiểm tra định kỳ về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường
an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường sau đây:
(sau đây gọi là kiểm định) a) Có đủ hệ thống hãm có hiệu lực;
4. Người dứng đầu cơ sở đăng kiểm b) Có hệ thống chuyển hướng có hiệu
và người trực tiếp thực hiện việc kiểm lực;

----- [Trang 31] -----

8190 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPL/QI12/291
c) Có đèn chiếu sáng; ký, biển số và kiểm định xe máy chuyên
d) Bảo đảm tầm nhìn cho người điều dùng của quân đội, công an sử dụng vào
khiển; mục đích quốc phòng; an ninh.
đ) Các bộ phận chuyên dùng phải Iắp Chưong V
đặt đúng vị trí, chắc chắn, bảo đảm an NGƯỜl ĐIÊU KHIEN PHƯƠNG
toàn khi di chuyển; TIỆN THAM GIA GIAO THÔNG
e) Bảo đảm khí thải, tiếng ồn theo quy ĐƯỜNG BỘ |
chuẩn môi trường.
đăng ký và gắn biển số do cơ Diều 58. Điều kiện của người lái xc
2 Có tham gia giao thông
quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
phạm 1. Người lái xe tham gia giao thông
3. Hoạt động trong vi quy định, phải đủ độ tuổi, sức khỏe quy định tại
bảo đảm an toàn cho người, phương tiện Điều 60 của Luật này và có giấy phép g
và công trình đường bộ khi di chuyển: phép 1
lái xe phù hợp với loai XC được
4 Việc sản xuất, lắp ráp, cải tạo, sửa điều khiển do cơ quan nhà nước có thẩm
chữa và nhập khẩu xe máy chuyên dùng quyền cấp. #
phải tuân thco quy định về chất lượng an Người tập lái xe ôtô khi tham gia giao 1
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. thông phải thực hành trên xe tập lái và có
5 . Chủ phương tiện và người điều giáo viên bảo trợ tay lái.
khiển xe máy chuyên dùng chịu trách 2. Người lái xe khi điều khiển phương
nhiệm duy trì tình trang an toàn kỹ thuật tiện phải mang theo các giấy tờ sau: }
và kiểm định thco quy định đối với xe
máy chuyên dùng khi tham gia giao a) Đăng ký xe; 1
thông đường bộ. b) Giấy phép lái xe đối với người điều
thông khiển xe cơ giới quy định tại Điều 59 của
6. Bộ trưởng Bộ Giao vận tải
quy định cụ thể về chất Iượng an toàn Luật này;
kỹ thuật và bảo vệ môi trường; cấp, thu c) Giấy chứng nhận kiểm định an toàn
hồi đăng ký, biển số; quy định danh mục kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với
máy chuyên dùng phải kiểm định và xe CƠ giới quy định tại Điều 55 của Luật
xe này;
tổ chức việc kiểm định; Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy d) Giấy chứng nhận bảo hiểm trách
định và tổ chức việc cấp; thu hồi đăng nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

----- [Trang 32] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8191
Điều 59. Giấy phép lái xC chỗ ngồi; xe ôtô tải, máy kéo có trong tải
1. Căn cứ vào kiểu loại, công suất - dộng dưới 3.500 kg;
cơ, tải trọng và công dụng của xe cơ giới, d) Hạng C cấp cho người lái xe ôtô
giấy phép lái xe được phân thành giấy tải, máy kéo có trong tải từ 3.500 kg trở
phép lái xe không thời hạn và giấy phép lên và các loai xe quy định cho các giấy
lái xe có thời hạn. phép lái xe hạng BI, B2;
2. Giấy phép lái xe không thời hạn bao Hạng D cấp cho người lái xe ôtô 1
gồm các hạng sau đây: chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi và các
Hạng A1 cấp cho người loại xe quy định cho các giấy phép lái xc 1
a) lái xc mô tô B2,
hai bánh có dung tích xi-lanh từ 50 cm' hạng BI, C;
đến dưới 175 cm'- €) Hạng E cấp cho người lái xe ôtô chở
b) Hạng A2 cấp cho người lái xe mô tô người trên 30 chỗ ngồi và các loại xe quy
hai bánh có dung tích xi-lanh từ 175 cm' định cho các giấy phép lái xe hạng Bl, g
trở lên và các loại xe quy định cho giấy B2, C, D; 1
phép lái xe hạng Al; g) Giấy phép lái xe hạng FB2, FD; FE
Hạng A3 cấp cho người lái xc mô cấp cho người lái xe đã có giấy phép lái
tô ba bánh, các loại xc quy định cho giấy xe hạng B2, D; E để lái các loại xe quy #
phép lái xe hạng Al và các xe tương tự. định cho các giấy phép lái xc hạng này 1
3. Người khuyết tật điều khiển xc mô khi kéo rơ moóc hoặc xe ôtô chở khách
nối toa; hạng FC cấp cho người lái xe đã
tô ba bánh dùng cho người khuyết tật có giấy phép lái xe hạng Cđể lái các loai
được cấp giấy phép lái xe hạng A1. xe quy định cho hạng C khi kéo rơ moóc, }
4 Giấy phép lái xe có thời hạn gồm đầu kéo kéo sơ mi rơ moóc.
các hạng sau đây: Giấy giá 1
5 phép lái xe có trị sử dụng
a Hạng A4 cấp cho người lái máy kéo trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam và lãnh
có trọng tải đến 1.000 kg; thổ của nước hoặc vùng lãnh thổ mà Việt
b) Hạng Bl cấp cho người không hành Nam ký cam kết công nhận giấy phép lái
nghề lái xe điều khiển xe ôtô chở người xe của nhau
đến 9 chỗ ngồi; xe ôtô tải, máy kéo có Điều 60. Tuổi, sức khỏe của người lái
trọng tải dưới 3.500 kg; xe
c) Hạng B2 cấp cho người hành nghề 1. Độ tuổi của người lái xe quy ẩịnh
lái xe điều khiển xe ôtô chở người đến 9 như sau:

----- [Trang 33] -----

8192 CÔNG BÁO/Số 145 146/12-3-2009/VBQPPL/QH12/291
a) Người đủ 16 tuổi trở lên được lái xe 1. Cơ sở đào tạo lái xe là loại hình cơ
gắn máy có dung tích xi-lanh dưới SOcm'; SỞ dạy nghề, phải có đủ điều kiện về lớp
b) Người đủ 18 tuổi trở lên được lái học, sân tập lái, xe tập lái, đội ngũ giáo
mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh có viên; giáo trình, giáo án và phải dược
XC giấy cấp phép theo quy định.
dung tích xi-lanh từ 50 cm' trở lên và các
loại xe có kết cấu tương tự; xC ôtô tải, 2 Cơ sở đào tạo lái xe phải thực hiện
máy kéo có trong tải dưới 3.500 kg; xe dúng nội dung và chương trình quy định
ôtô chở người đến 9 chỗ ngồi; cho từng loai, hạng giấy phép lái xe.
1
c) Người đủ 21 tuổi trở lên dược 3 Người có nhu cầu dược cấp giấy
lái xe ôtô tải, máy kéo có trọng tải từ phép Iái xe hạng Al,A2,A3,A4, BI phải
3.500 kg trở lên; lái xe hạng B2 kéo rơ được đào tạo. Người có nhu cầu được
moóc (FB2); cấp giấy phép lái xe hạng B2, C, D, E
và các giấy phép lái xe hạng F phải được
d) Người đủ 24 tuổi trở lên được lái xe đào tao tập trung tại cơ sở đào tạo.
ôtô chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi; lái g
hạng C kéo rơ moóc, sơ mi rơ moóc 4 . Việc đào tao để nâng hạng giấy 1
xe phép lái xe thực hiện cho những trường
(FC); hợp
đ) Người đủ 27 tuổi trở lên được lái sau đây:
Nâng hạng giấy phép lái xe từ hạng 1
xe ôtô chở người trên 30 chỗ ngồi; lái xe a) ;
hạng D kéo rơ moóc (FD); BI lên hạng B2;
Tuổi tối đa của b) Nâng hạng giấy phép lái xe từ hạng 1
e) người lái xc ôtô chở hạng C hoặc lên hạng D;
người trên 30 chỗ ngồi là 50 tuổi đối với B2 lên
nữ và 55 tuổi đối với nam c) Nâng hạng giấy phép lái xe từ hạng }
2. Người lái xe phải có sức khỏe phù C lên hạng D hoặc Iên hạng E; 1
hợp với loại XC, công dụng của xe. Bộ d) Nâng hạng giấy phép lái xe từ hạng
trưởng Bộ Ytế chủ trì, phối hợp với Bộ D lên hạng E;
trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định đ) Nâng hạng giấy phép lái xe từ các
về tiêu chuẩn sức khỏc của người lái hạng B2, C, D, E lên các hạng giấy phép
xe; việc khám sức khỏc định kỳ đối với lái các xc tương ứng có kéo rơ moóc, sơ
người lái xe ôtô và quy định về cơ sở ytế mi rơ moóc.
khám sức khỏc của người lái xe 5 Người có nhu cầu được đào tạo
Điều 61. Đào tạo lái xe; sát hạch để nâng hạng giấy phép lái xe theo quy
cấp giấy phép lái xe định tại khoản 4 Điều này còn phải có đủ

----- [Trang 34] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQHI2/291 8193
thời gian và số ki-lô-mét lái xe an toàn tạo; sát hạch và cấp, đổi, thu hồi giấy
quy định cho từng hạng giấy phép lái phép lái xe; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng,
xe; người có nhu cầu được dào tạo nâng Bộ trưởng Bộ Công an quy định về cơ
hạng giấy phép lái xe lên hạng D; E tối sở đào tạo, tổ chức dào tao, sát hạch và
thiểu phải có trình độ văn hóa trung học cấp; đổi, thu hồi giấy phép lái xe cho lực
cƠ sỞ. Iượng quân đội, công an làm nhiệm vụ
6. Việc dào tạo lái xe ôtô chở người từ quốc phòng; an ninh.
10 chỗ ngồi trở lên và lái xe kéo rơ moóc Diều 62. Điều kiện của người điều
chỉ được thực hiện bằng 1
hình thức đào khiển xe máy chuyên dùng tham gia giao
tao nâng hạng với các điều kiện quy định thông 1
tại khoản 4 và khoản 5 Điều nàỵ. Người điều khiển
Việc sát hạch để cấp giấy phép Iái 1 xe máy chuyên
7 . dùng tham gia giao thông phải đủ độ
xe ôtô phải thực hiện tại các trung tâm tuổi, sức khỏe phù hợp với ngành nghề
sát hạch lái xe. Các trung tâm sát hạch lái lao động và có chứng chỉ bồi dưỡng kiến dđõờgbệ {
xe phải được xây dựng theo quy hoạch, thức pháp luật về giao thông
có đủ cơ sở vật chất kỹ thuật đáp ứng bằng7 1
yêu cầu sát hạch lái xe theo quy định. hoặc chứng chỉ điều khiển xe máy
chuyên dùng do cơ sở đào tao người điều
8 Người sát hạch lái xe phải có thẻ khiển xe máy chuyên dùng cấp. #
sát hạch viên theo quy định và phải chịu 2 Người điều khiển máy chuyên ;
trách nhiệm về kết quả sát hạch của XC
dùng khi tham gia giao thông phải mang
mình. theo các giấy tờ sau đây: 1
9. Người đã qua đào tạo và đạt kết quả Đăng
kỳ sát hạch được cấp giấy phép lái a) ký xe; }
xe b) Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp
đúng hạng đã trúng tuyển.
Trường giấy phép lái xe có thời luật về giao thông đường bộ, bằng hoặc 1
hợp chứng chỉ điều khiển
hạn, trước khi hết thời hạn sử dụng người xe máy chuyên
lái xe phải khám sức khỏe và làm các thủ dùng;
tục theo quy định để được đổi giấy phép c) Giấy chứng nhận kiểm định an toàn
lái xe. kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe
10. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải máy chuyên dùng quy định tại Điều 57
quy định điều kiện, tiêu chuẩn và cấp của Luật nàỵ.
giấy phép cho cơ sở đào tao; quy định Điều 63. Điều kiện của người điều
hình thức, nội dung; chương trình đào khiển xe thô sơ tham gia giao thông
6 - CB

----- [Trang 35] -----

8194 CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
1. Có sức khỏe bảo đảm điều khiển xe Điều 66. Kinh doanh vận tải bằng xe
an toàn ôtô
2. Hiểu biết quy tắc giao thông đường 1 Kinh doanh vận tải hành khách bằng
bộ. xe ôtô bao gồm:
Chương VI a) Kinh doanh vận tải hành khách theo
VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ tuyến cố định có xác định bến đi, bến đến
với Iịch trình, hành trình nhất định; 1
Mục b) Kinh doanh vận tải hành khách bằng
HOẠT ĐỘNG VẬN TẢI tuyến cố định có các điểm
ĐƯỜNG BỘ xe buýt theo
dừng đón, trả khách và xe chạy theo biểu
Điều 64. Hoạt động vận tải đường bộ đồ vận hành với cự ly; phạm vi hoạt động
nhất định;
1. Hoạt động vận tải đường bộ gồm
hoat động vận tải không kinh doanh và c) Kinh doanh vận tải hành khách ẵ
động kinh doanh vận tải đường bộ. bằng xe taxi có lịch trình và hành trinh 1
hoạt theo yêu cầu của hành khách; cước tính
Kinh doanh vận tải đường bộ là ngành
nghề kinh doanh có điều kiện theo quy theo đồng hồ tính tiền;
định của pháp luật. d) Kinh doanh vận tải hành khách thco #
Kinh doanh vận tải đường bộ gồm hợp đồng không theo tuyến cố định được 1
2 đồng vận tải;
kinh doanh vận tải hành khách, kinh thực hiện theo hợp
doanh vận tải hàng hóa. Kinh doanh vận tải khách du Iịch
3 Hoạt động vận tải đường bộ phải theo tuyến; chương trình và địa điểm du }
phù hợp với quy hoạch giao thông vận tải lich.
đường bộ và mạng lưới tuyến vận tải. Kinh doanh vận tải hàng bằng 1
2 hóa
Điều 65. Thời gian làm việc của người xe ôtô bao gồm:
lái xe ôtô a) Kinh doanh vận tải hàng hóa thông
1 . Thời gian làm việc của người lái thường;
XC ôtô không được quá 10 giờ trong một hàng bằng
ngày và không được lái xe liên tục quá b) Kinh doanh vận tải hóa
4 giờ. xe taxi tải;
2. Người vận tải và người lái xe ôtô Kinh doanh vận tải hàng hóa siêu
chịu trách nhiệm thực hiện quy định tại trường, siêu trọng;
khoản 1 Điều này. d) Kinh doanh vận tải hàng nguy hiểm:

----- [Trang 36] -----

CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8195
3 Chính phủ quy định cụ thể về kinh 2 Chỉ các doanh nghiệp; hợp tác xã
doanh vận tải bằng xe ôtô. mới được kinh doanh vận tải hành khách
Điều 67.Điều kiện kinh doanh vận tải theo tuyến cố định, kinh doanh vận tải
bằng7 xe ôtô hành khách bằng xe buýt; bằng xe taxi
và phải có đủ các điều kiện sau đây:
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh
doanh hoạt động kinh doanh vận tải bằng a) Các điều kiện quy định tại khoản 1
xe ôtô phải có đủ các điều kiện sau đây: Điều này;
b) Có bộ phận quản lý các điều kiệ ẵ
a) Đăng ký kinh doanh vận tải bằng xe
ôtô theo quy định của pháp luật; về an toàn giao thông; 1
b) Bảo đảm số lượng, chất lượng và c) Đăng ký tiêu chuẩn chất lượng dịch
niên hạn sử dụng của phương tiện phù vụ vận tải hành khách với cƠ quan cá
hợp với hình thức kinh doanh; phưong thẩm quyền và phải niêm yết công khai
tiện kinh doanh vận tải phải gắn thiết bị 3 Chỉ các doanh nghiệp, hợp tác xãg
giám sát hành trình của xe theo quy định mới được kinh doanh vận tải hàng 9
của Chính phủ; bằng công-ten-nơ và phải có đủ các điều
c) Bảo đảm số Iượng lái xe; nhân viên kiện quy định tại khoản 1, điểm b khoảns
phục vụ trên xC phù hợp với phương 2 Điều này. 1
án kinh doanh và phải có hợp dồng lao 4. Chính phủ quy định cụ thể điều kiệr 5
dộng bằng văn bản; nhân viên phục vụ và việc cấp giấy phép kinh doanh vận tảì
trên xe phải được tập huấn nghiệp Vụ bằng xe ôtô. 1
kinh doanh vận tải, an toàn giao thông; Điều 68. Vận tải hành khách bằng xe
không được sử dụng người lái xe dang ôtô
trong thời kỳ bị cấm hành nghề theo quy 1
định của pháp luật; 1 Người vận tải, người lái xe khách
phải chấp hành các quy định sau đây:
d) Người trực tiếpđiều hành hoạt - động
vận tải của doanh nghiệp, hợp tác xã phải a) Đón; trả hành khách đúng nơi quy
có trình độ chuyên môn về vận tải; định;
đ) Có nơi đỗ xe phù hợp với quy mô b) Không chở hành khách trên mui,
của doanh nghiệp; hợp tác xã, hộ kinh trong khoang chở hành lý hoặc để hành
doanh, bảo đảm yêu cầu về trật tự, an khách du, bám bên ngoài xe;
toàn, phòng, chống cháy nổ và vệ sinh c) Không chở hàng nguy hiểm; hàng
môi trường: có mùi hôi thối hoặc động vật, hàng hóa

----- [Trang 37] -----

8196 CÔNG BÁOSố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPL/QHI2/291
khác có ảnh hưởng đến sức khỏe của c) Giao vé, chứng từ thu cước, phí vận
hành khách; tải cho hành khách;
d) Không chở hành khách, hành lý d) Bồi thường thiệt hại do người làm
hàng hóa vượt quá trọng tải, số người công; người đại diện gây ra trong khi
theo quy định; thực hiện công việc được người kinh
Không để hàng hóa trong khoang doanl vận tải giao;
chở hành khách; có biện pháp giữ gìn vệ đ) Chịu trách nhiệm về hậu quả mà
sinh trong xe. người làm công người đại diện gây ra do 1
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải thực hiện yêu cầu của người kinh doanh 1
quy định vềtổ chức và quản lý hoạt động vận tải trái quy định của Luật này.
vận tải hành khách bằng XC ôtô 3. Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì; phổi
Điều 69. Quyền và nghĩa vụ của người hợp với Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
kinh doanh vận tải hành khách quy định về vé và chứng từ thu cước, phí
vận tải hành khách. g
1 . Người kinh doanh vận tải hành 1
khách có các quyền sau đây: Điều 70. Trách nhiệm của người lái xe
a) Thu cước, phí vận tải; và nhân viên phục vụ trên xe ôtô vận tải
Từ chối chuyển hành khách 1
b) vận trước khi 1
phương tiện rời bến xe; rời vị trí đón, trả 1 . Kiểm tra các điều kiện bảo đảm an
hành khách theo hợp đồng vận chuyển toàn của xc trước khi khởi hành.
những người đã có vé hoặc người trong 2 Có thái độ văn minh, Iịch sự, hướng
danh sách hợp đồng có hành vi gây rối dẫn hành khách ngồi đúng nơi quy định
công cộng, công g
trật tự gây cản trở việc 3. Kiểm tra việc sắp xếp; chằng buộc
của người kinh doanh vận tải, ảnh hưởng hàng 1
đến sức khỏe, tài sản của người khác , hành lý, hóa bảo đảm an toàn:
gian lận vé hoặc hành khách đang bị dịch 4. Có biện pháp bảo vệ tính mạng, sức
bệnh nguy hiểm: khỏe, tài sản của hành khách đi xe, giữ
2 Người kinh doanh vận tải hành gìn trật tự, vệ sinh trong xe.
khách có các nghĩa vụ sau đây: 5 Đóng cửa lên xuống của xe trước và
a) Thực hiện đầy đủ các cam kết về trong khi xc chạy
chất lượng vận tải, hợp đồng vận tải; Điều 71. Quyền và nghĩa vụ của hành
b) Mua bảo hiểm cho hành khách; phí khách
bảo hiếm được tính vào giá vé hành khách; 1 Hành khách có các quyền sau đây:

----- [Trang 38] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQHL2/291 8197
a) Được vận chuyển thco dúng hợp 2 Không được thực hiện các hành vi
dồng vận tải, cam kết của người kinh sau dây:
doanh vận tải về chất lượng vận tải; Chở hàng quá trong tải thiết
a) vượt
b) Được miễn cước hành lý với trọng kế và quá kích thước giới hạn cho phép
lượng không - quá 20 kg và với kích thước của XcC;
phù hợp với thiết kế của xe; người thùng
b) Chở trong Xe, trừ
Được từ chối chuyến đi trước khi trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21
phương tiện khởi hành và được trả lại 1
của Luật này.
tiền vé theo quy định của Bộ trưởng Bộ Bộ trưởng Bộ Giao thông
Giao thông vận tải. 3 vận tải
quy định về tổ chức và quản lý hoạt - dộng
2. Hành khách có các nghĩa vụ sau vận tải hàng hóa bằng XC ôtô.
đây: 1
Điều 73. Quyền và nghĩa Vụ của ngườỉ
a) Mua vé và trả cước, phí vận tải hành kinh doanh vận tải hàng hóa g
lý mang theo quá mức quy định; 1
1 Người kinh doanh vận tải hàng hóa
b) Có mặt tại nơi xuất phát đúng thời có các quyền đây:
gian đã thỏa thuận; chấp hành quy định sau
về vận chuyển; thực hiện đúng hướng a) Yêu cầu người thuê vận tải cung cấp =
dẫn của lái xc, nhân viên phục vụ trên xc thông tin cần thiết về hàng hóa để ghi 1
về các quy định bảo đảm trật tự, an toàn vào giấy vận chuyển và có quyền kiểm
giao thông; tra tính xác thực của thông tin đó;
c) Không mang theo hành lý, hàng hóa b) Yêu cầu người thuê vận tải thanh
mà pháp luật cấm lưu thông toán đủ cước, phí vận tải và chi phí phát 6
Điều 72. Vận tải hàng hóa bằng sinh; yêu cầu người thuê vận tải bồi 1
XC thường thiệt hại do vi phạm thỏa thuận
ôtô đồng;
chuyển hàng hóa bằng trong hợp
1. Việc vận chuyển nếu người thuê
xe ôtô phải chấp hành các quy định sau c) Từ chối vận
đây: vận tải không giao hàng hóa theo thỏa
Hàng chuyển thuận trong hợp đồng;
a) vận trên xe phải được
xếp đặt gọn gàng và chằng buộc chắc d) Yêu cầu giám định hàng hóa khi
chắn; cần thiết.
b) Khi vận chuyển hàng rời phải che 2. Người kinh doanh vận tải hàng hóa
đậy; không để rơi vãi. có các nghĩa vụ sau đây:

----- [Trang 39] -----

8198 CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
a) Cung cấp phương tiện dúng loại, giao hàng đúng thời gian; địa điểm đã
thời gian, địa điểm và giao hàng hóa cho thỏa thuận trong hợp đồng;
người nhận hàng theo thỏa thuận trong c) Yêu cầu người kinh doanh vận tải
hợp đồng; bồi thường thiệt hại theo quy định của
b) Hướng dẫn xếp; dỡ hàng hóa trên pháp luật.
phương tiện; 2. Người thuê vận tải hàng hóa có các
c) Bồi thường thiệt hại cho người thuê nghĩa vụ sau đây:
vận tải do mất mát, hư hỏng hàng hóa a) Chuẩn bị đầy đủ giấy tờ hợp pháp 1
xảy ra trong quá trình vận tải từ lúc nhận về hàng hóa trước khi giao hàng hóa cho ]
hàng đến lúc giao hàng; trừ trường hợp người kinh doanh vận tải; đóng gói hàng
miễn bồi thường thiệt hại thco quy định hóa đúng quy cách, ghi ký hiệu, mã hiệu
của pháp luật; hàng hóa đầy đủ, rõ ràng; giao hàng hóa
d) Bồi thường thiệt hại do người làm cho người kinh doanh vận tải đúng thời
công, người đại diện gây ra trong khi gian; địa điểm và nội dung khác ghi trong g
thực hiện công việc dược người kinh giấy gửi hàng; 1
doanh vận tải giao; b) Thanh toán đủ cước, phí vận tải và
Chịu trách nhiệm về hậu quả mà chi phí phát sinh cho người kinh doanh =
người làm công; người đại diện gây ra do vận tải hàng hóa; 1
thực hiện yêu cầu của người kinh doanh Cử người áp tải hàng hóa trong quá
vận tải trái quy định của Luật này. trình vận tải đối với loại hàng hóa bắt7
3 Chính phủ quy định giới hạn trách buộc phải có người áp tải. }
nhiệm của người kinh doanh vận tải hàng Điều 75. Quyền và nghĩa vụ của người
hóa nhận hàng 1
Diều 74. Quyền và nghĩa vụ của người 1 . Người nhận hàng có các quyền
thuê vận tải hàng hóa sau
dây:
1. Người thuê vận tải hàng hóa có các a) Nhận và kiểm tra hàng hóa nhận
quyền sau đây: được theo giấy vận chuyển hoặc chứng
a) Từ chối xếp hàng hóa lên phương từ tương đương khác;
tiện mà phương tiện đó không đúng thỏa b) Yêu cầu người kinh doanh vận tải
thuận trong hợp đồng; hàng
thanh toán chi phí phát sinh do giao
b) Yêu cầu người kinh doanh vận tải chậm;

----- [Trang 40] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8199
c) Yêu cầu hoặc thông báo cho người 4 . Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
thuê vận tải để yêu cầu người kinh doanh quy định cụ thể về vận chuyển hàng siêu
vận tải bồi thường thiệt hại do mất mát, trường; siêu trọng.
hư hỏng hàng hóa; Điều 77. Vận chuyển động vật sống
d) Yêu cầu giám định hàng hóa khi 1. Tùy theo loại động vật sống, người
cần thiết. kinh doanh vận tải yêu cầu người thuê
2 Người nhận hàng có các nghĩa vụ vận tải bố trí người áp tải để chăm sóc
sau đây: trong quá trình vận tải. 1
a) Nhận hàng hóa dúng thời gian, địa 2. Người thuê vận tải chịu trách nhiệm
điểm đã thỏa thuận; xuất trình giấy vận về việc xếp; dỡ động vật sống thco hướng
chuyển và giấy tờ tùy thân cho người dẫn của người kinh doanh vận tải; trường
kinh doanh vận tải trước khi nhận hàng hợp người thuê vận tải không thực hiện 1
hóa; được thì phải trả cước, phí xếp; dỡ cho
b) Thanh toán chi phí phát sinh do người kinh doanh vận tải. g
nhận hàng chậm. chuyển động sống 1
3. Việc vận vật trên
Điều 76. Vận chuyển hàng siêu trường, đường phải tuân theo quy định của pháp
siêu trọng luật về vệ sinh, phòng dịch và bảo vệ #
1 Hàng siêu trường, siêu trọng là hàng môi trường. ;
có kích thước hoặc trọng lượng vượt quá Điều 78. Vận chuyển hàng nguy hiểm
giới hạn quy định nhưng không thể tháo chuyển hàng nguy hiểm 1
rời ra được. 1 Xc vận
phải có giấy phép do cơ quan nhà nước }
2 Việc vận chuyển hàng siêu trường; có thẩm quyền cấp.
siêu trong phải sử dụng xe vận tải phù Xe vận chuyển hàng nguy hiểm 1
hợp với loại hàng và phải có giấy phép 2
dụng đường bộ do cơ quan nhà nước không được dừng, đỗ ở nơi đông người,
sử những nơi dễ xảy ra nguy hiểm.
có thẩm quyền cấp.
Xe vận chuyển hàng siêu trường; 3. Chính phủ quy định Danh mục hàng
3 nguy hiểm, vận chuyển hàng nguy hiểm
siêu trọng phải chạy với tốc độ quy định quyền chuyển
trong giấy phép và phải có báo hiệu kích và thẩm cấp giấy phép vận
thước của hàng trường hợp cần thiết hàng nguy hiểm.
phải bố trí người chỉ dẫn giao thông để Điều 79. Hoạt động vận tải đường bộ
bảo đảm an toàn giao thông: trong đô thị

----- [Trang 41] -----

8200 CÔNG BÁO/Số 145 146/12-3-2009/VBQPPL/QH12/291
1. Xe buýt phải chạy dúng tuyến; đúng 3 _ Căn cứ quy định của Bộ trưởng Bộ
lịch trình và dừng; đỗ dúng nơi quy định. Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp
2 Người lái xe taxi khách, XC taxi tỉnh quy định cụ thể việc tổ chức thực
tải dón, trả hành khách, hàng hóa theo hiện tại địa phương.
thỏa thuận giữa hành khách, chủ hàng Điều 81. Vận tải đa phương thức
và người lái xe nhưng phải chấp hành
các quy định về bảo đảm an toàn giao 1 . Vận tải đa phương thức quy dịnh
thông: trong Luật này là việc vận chuyển hàng 5
hóa từ địa điểm nhận hàng đến địa điểm ]
3 Xe chở hàng phải hoạt động theo hàng bằng ít 1
đúng tuyến; phạm vi và thời gian quy trả hàng cho người nhận
định đối với từng loại xc. nhất hai phương thức vận tải, trong đó có
phương thức vận tải bằng đường bộ trên
4. Xe vệ sinh môi trường, xe ôtô chở hợp đồng
phế thải, vật liệu rời phải được che phủ cơ sở một vận tải đa phương
kín không để rơi; vãi trên đường phố; thức g
trường hợp để rơi, vãi thì người vận tải 2 Chính phủ quy định cụ thể về vận 1
phải chịu trách nhiệm thu dọn ngay. tải đa phương thức .
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định #
cụ thể về hoạt động vận tải đường bộ Mục 2 1
trong đô thị và tỷ lệ phương tiện vận tải DỊCH VỤ HỖ TRỢ VẬN TẢI
hành khách đáp ứng nhu cầu đi lại của ĐƯỜNG BỘ
người khuyết tật.
Điều 80. Vận chuyển hành khách;, Điều 82. Dịch vụ hỗ trợ vận tải đường }
hàng hóa bằng xe thô sơ, Xc gắn máy; xe bộ
mô tô hai bánh, xc mô tô ba bánh và các 1
loại xe tương tự 1 Dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ
gồm dịch vụ tại bến xe, bãi đỗ xe, trạm
1. Việc sử dụng xe thô sơ, xe gẳn máy, dừng
xc mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và nghỉ, đại lý vận tải, đại lý bán vé,
các loại xe tương tự để vận chuyển hành dịch vụ thu gom hàng, dịch vụ chuyển
khách, hàng hóa phải theo đúng quy định tải, dịch vụ kho hàng, dịch vụ cứu hộ vận
về trật tự, an toàn giao thông. tải đường bộ.
2 Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải 2 Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
quy định việc thực hiện khoản 1 Điều quy định cụ thể về dịch vụ hỗ trợ vận tải
này. đường bộ.

----- [Trang 42] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8201
Điều 83. Tổ chức hoạt dộng của bến 6 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ
xC ôtô, bãi đỗ xc, trạm dừng nghỉ vào loại bến xe ôtô để quy định giá dịch
1. Hoạt động của bến xc ôtô khách vụ xe ra, vào bến xe ôtô.
bến xe ôtô hàng; bãi đỗ xe, trạm dừng
Chương VII
nghỉ phải bảo đảm trật tự, an toàn, vệ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ GIAO
sinh môi trường, phòng; chống cháy nổ THÔNG ĐƯỜNG BỘ
và chịu sự quản lý của cơ quan quản lý 1
nhà nước có thẩm quyền ở địa phương. Điều 84. Nội dung quản lý nhà nước 1
2 Doanh nghiệp, hợp tác xã khai thác về giao thông đường bộ
bến xe ôtô khách có quyền, nghĩa vụ sắp 1 Xây dựng quy hoạch, kế hoạch và
xếp nơi bán vé hoặc tổ chức bán vé cho chính sách phát triển giao thông đường |
hành khách theo hợp đồng với người kinh bộ; xây dựng và chỉ đạo thực hiện g
doanh vận tải; sắp xếp xe ôtô có đủ điều chuơng trình quốc gia về an toàn giao
thông đường bộ. 1
kiện kinh doanh vận tải vào bến đón, trả
khách đúng tuyến. 2 Ban hành và tổ chức thực hiện các
3. Doanh nghiệp, hợp văn bản quy phạm pháp luật về giao 1
tác xã khai thác 1
bến xe ôtô hàng có quyền; nghĩa sắp thông đường bộ; quy chuẩn; tiêu chuẩn
vụ thông đường bộ.
xếp xc ôtô vào bến xếp dỡ hàng hóa, - dịch về giao
vụ kho bãi, ký gửi, đóng gói, bảo quản 3 Tuyên truyền; phổ biến, giáo dục
hàng hóa. pháp luật về giao thông đường bộ. }
4. Doanh nghiệp, hợp tác xã khai thác 4. Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo vệ kết 1
bãi đỗ xe có quyền, nghĩa vụ tổ chức dịch cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
vụ trông giữ phương tiện. 5. Đăng ký; cấp; thu hồi biển số phương
5. Doanh nghiệp, hợp tác xã khai thác tiện giao thông đường bộ; cấp; thu hồi
trạm dừng nghỉ có quyền, nghĩa vụ tổ giấy chứng nhận chất lượng; an toàn kỹ
chức dịch vụ phục vụ người và phương thuật và bảo vệ môi trường của phương
tiện tham gia giao thông đường bộ; thực tiện giao thông đường bộ.
hiện công việc thco hợp đồng ủy thác với 6. Quản lý đào tạo, sát hạch lái xe; cấp;
người vận tải. đổi, thu hồi giấy phép lái xe, chứng chi
7 - CB

----- [Trang 43] -----

8202 CÔNG BÁOISố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
bồi dưỡng kiến thức pháp luật về giao Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải
thông đường bộ có trách nhiệm phối hợp trong việc
7. Quản lý hoạt động vận tải và dịch cung cấp số liệu đăng ký phương tiện
vụ hỗ trợ vận tải; tổ chức cứu nạn giao giao thông đường bộ; dữ liệư về tai nạn
thông đường bộ. giao thông và cấp; đổi, thu hồi giấy
8. Tổ chức nghiên cứu; ứng dụng khoa phép lái xe
học và công nghệ về giao thông đường 4 Bộ Quốc phòng thực hiện 3
bộ; đào tạo cán bộ và công nhân kỹ thuật nhiệm vụ quản lý nhà nước về giao
giao thông đường bộ. thông đường bộ theo quy định của Luậ
9. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết = khiếu này và các quy định khác của pháp luậté
nại, tố cáo; xử lý vi phạm pháp luật về có liên quan.
giao thông đường bộ. 5. Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm ẵ
Hợp quốc tế về giao thông vi nhiệm Vụ, quyền hạn của mình cós 8
10. tác phối
đường bộ. trách nhiệm hợp với Bộ Giao ẵ
thông vận tải thực hiện quản lý nhà
Điều 85. Trách nhiệm quản lý nhà nước về giao thông đường bộ. #
nước về giao thông đường bộ ;
thống nhất 6 Ủy ban nhân dân các cấp trong
1 Chính phủ quản lý nhà phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình 1
nước về giao thông đường bộ.
tổ chức thực hiện quản lý nhà nước về
2. Bộ Giao thông vận tải chịu trách giao thông đường bộ thco quy định }
nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản của Luật này và các quy định khác của 1
lý nhà nước về giao thông đường bộ. pháp luật có liên quan trong phạm vi
3. Bộ Công an thực hiện các nhiệm vụ địa phương.
quản lý nhà nước về giao thông đường Điều 86. Thanh tra đường bộ
bộ thco quy định của Luật này và các
quy định khác của pháp luật có liên 1 . Thanh tra đường bộ thực hiện chức
quan; thực hiện các biện pháp bảo đảm năng thanh tra chuyên ngành về giao
trật tự, an toàn giao thông; phối hợp với thông đường bộ.
Bộ Giao thông vận tải bảo vệ kết cấu hạ 2. Thanh tra đường bộ có các nhiệm
tầng giao thông đường bộ. vụ và quyền hạn sau đây:

----- [Trang 44] -----

CÔNG BÁO/Số 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291 8203
a) Thanh tra, phát hiện, ngăn chặn và Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn
xử phạt vi phạm hành chính trong việc khác theo quy định của pháp luật về
chấp hành các quy định của pháp luật về thanh tra.
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường 3. Tổ chức và hoạt động của Thanh tra
bộ, bào đảm tiêu chuẩn kỹ thuật của công dường bộ thực hiện theo quy định của
trinh đường bộ; trường hợp cấp thiết, để Luật này và pháp luật về thanh tra.
kịp thời ngăn chặn hậu quả có thể xảy ra Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy
đối với công trình đường bộ, dược phép 1
định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn của
dừng phương tiện giao thông và yêu cầu Thanh tra đường bộ. 1
người điều khiển phương tiện thực hiện
các biện pháp để bảo vệ công trình theo Diều 87. Tuần tra, kiểm soát của cảnhu
quy định của pháp luật và phải chịu trách sát giao thông đường bộ
nhiệm về quyết định đó; 1 Cảnh sát giao thông đường bộ thựcg
b) Thanh tra, phát hiện, ngăn chặn và hiện việc tuần tra, kiểm soát để kiểm 8
xử phạt vi phạm hành chính trong việc soát người và phương tiện tham gia giao ẵ
chấp hành các quy định về hoạt dộng thông đường bộ; xử lý vi phạm pháp luật
về giao thông đường bộ đối với người và =
vận tải và dịch vụ hỗ trợ vận tải tại các 1
điểm dừng xe, đỗ xe trên đường bộ, bến phương tiện tham gia giao thông đường
xe; bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, trạm kiểm bộ và chịu trách nhiệm trước pháp luật
tra tải trọng xe; trạm thu phí và tại cơ sở về quyết định của mình; phối hợp với cơ
kinh doanh vận tải đường bộ; quan quản lý đường bộ phát hiện; ngăn: g
c) Thanh phát hiện, ngăn chặn và chặn hành vi vi phạm quy định bảo vệ
tra, công trinh dường bộ và hành lang E
xử phạt vi phạm hành chính trong việc an
dào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy toàn đường bộ.
phép lái xe cơ giới đường bộ, hoạt động 2 Bộ trưởng Bộ Công an quy định
kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức,
trường đối với xe cơ giới. Việc thanh tra nội dung tuần tra, kiểm soát của cảnh sát
đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy giao thông đường bộ.
phép lái xe của lực lượng quân đội, công 3. Chính phủ quy định việc huy động
an do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ các lực Iượng cảnh sát khác và công an xã
trưởng Bộ Công an quy định; phối hợp với cảnh sát giao thông đường

----- [Trang 45] -----

8204 CÔNG BÁOSố 145 + 146/12-3-2009/VBQPPLIQH12/291
bộ tham gia tuần tra, kiểm soát trật tự, an Chính phủ và cơ quan có thẩm quyền
toàn giao thông đường bộ trong trường quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
hợp cần thiết. các điều, khoản được giao trong Luật;
hướng dẫn những nội dung cần thiết
Chương VIII khác của Luật này để đáp ứng yêu cầu
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH quản lý nhà nước.
Điều 88. Hiệu lực thi hành 1
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XII,
ngày 01 tháng 7 năm 2009. kỳ họp 7 thứ 4 thông qua ngày 13 tháng 11
2. Luật này thay thế Luật giao thông năm 2008./. 1
đường bộ ngày 29 tháng 6 năm 2001 CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
ẵ
Điều 89. Quy định chi tiết và hướng 1
dẫn thi hành Nguyễn Phú Trọng
#
1
}
1
