----- [Trang 1] -----

gười ky: CONG THÔNG TIN ĐIỆN TỪ CHÍNH PHÙ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Co quan: VAN PHÒNG CHINH PHU
‘G HINHPHU .V NThời gian ký: 05 02 2024 16:16:35
+07-00
W
THỦ TƯỚNG CHINHPHU
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 142/QĐ-TTg
Hà Nội, ngay 04 tháng 0A,năm 2024
QUYET ĐỊNH
CỔNG THÔNG TN ĐIỆN TỦ CHÍNHPHỦ Phê duyệt Chiến lược dữ liệu quốc gia đến năm 2030
N GI
ĐỀN
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật To chức Chinh phú ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bo sung một số diéu của Luật Tổ chức Chinh phú và Luật T
chức chính
quyén địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật An toàn théng tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị guyet số 52- NQ/TW ngày 27 tháng 9 năm 2019 của Bộ
Chính trị về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia Cuộc cách
mạng công nghiệp lần thứ tu;
Căn cứ Nghị quyết số 50/NQ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Chính
phủ ban hành Chương trình hành động của Chinh phủ thực hiện Nghị
quyết số 52-NQ/TW ngày 27 tháng 9 năm 2019 của Bộ Chính trị về mội sỐ
chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tu;
Căn cứ Nghị quyết số 50/NQ-CP ngày 20 tháng 5 năm 2021 của Chính
phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyet Đại hội
đại biểu toàn quoc lần thứ XIII của Đảng;
Căn cứ Nghị quyet 56 175/NQ-CP ngay 30 tháng 10 năm 2023 của
Chính phủ phê duyệt Đề án Trung tâm đữ liệu quốc gia;
Căn cứ Mgh; định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 của
Chinh phủ về quản lý, kết néi và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 59/2022/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2022 của
Chính phủ quy định về định danh và xác thực điện Hỳ;
Căn cứ Nghị định số 13/2023/NĐ-CP ngày 17 tháng 3 năm 2023 của
Chính phủ về báo vệ dữ liệu cá nhân;
Theo dé nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyén thông.
QUYET ĐỊNH:
„ Điều 1, Phê duyệt Chién lược dữ liệu quốc gia đến năm 2030 (sau đây
gọi tat là Chiên lược) với những nội dung sau:

----- [Trang 2] -----

I QUAN ĐIỂM
1. Dữ liệu là nguồn tài nguyên mới, là yếu tế then chốt cho chuyén đổi
số quốc gia, tạo ra giá trị mới thúc déy phát triên kinh tê - xã hội, nâng cao
năng lực cạnh tranh qudc gia và phục vụ lợi ich người dân.
2. Léy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm; phát huy sức mạnh cua
cả hệ thống chính trị và toàn xã hội tham gia thu thập, xây đựng, phát triển,
khai thác, sử dụng và làm giàu dữ liệu. Nhà nước đóng vai trò dẫn dắt, tiên
phong kết néi, chia sẻ dữ Hệu.
3. Đổi mới phương thức chỉ đạo, điều hành của các cơ quan trong hệ
thống hành chính nhà nước, xây dựng nền hành chính chủ động tương tác với
người dân, doanh nghiệp dựa trên dữ liệu; chuyén đổi nhận thức từ tra cứu dữ
liệu sang chia sẻ, tích hợp, tái sử dụng dữ liệu, từ sở hữu riêng dữ liệu sang
chia sẻ dữ liệu sử dụng chung và cùng hudng các lợi ích mà dữ liệu mang lại;
việc kế thừa, chia sẻ, tích hợp, tái sử dụng và phát huy tối đa hiệu quả của dữ
liệu là quyền, trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương.
4. Thị trường dữ liệu là yếu tố đột phá; từng bước tạo lập va thúc đẩy mở
thị trường dữ liệu; lấy thị trường dữ liệu làm động lực phát triển dữ liệu (bao
gồm các hoạt động trong chuỗi giá trị của dữ liệu như thu thập, lưu trữ, làm
gidu, xử ly, chla sẻ, phân tích, phân phối dữ liéu,...) va kích thích thúc đẩy
chuyén đổi số các ngành, lĩnh vực.
5. Phát triển, sử dụng dữ liệu phải đi đôi với đảm bảo an toàn thông tin,
an ninh mạng, bảo vệ dữ liệu cá nhân. Khai thác, sử dụng dữ liệu phải đảm
bảo nguyên tắc bảo vệ quyển, lợi ích chính đáng của người dân, doanh nghiệp
và các chủ thể liên quan.
6. Đảm bảo chủ quyền số quốc gia đối với dữ liệu số của Việt Nam. Các
chính sách, quy định quản Iy dữ liệu xuyên biên giới phải đảm bảo tối đa các
lợi ích quéc gia - dân tộc, phù hợp với các thoa thuận và điều ước quéc tế mà
Việt Nam là thành viên, đảm bảo chủ quyền số quốc gia đối với dữ liệu số của
người Việt Nam, phát sinh tại Việt Nam.
7. Phát triển nguồn nhân lực, làm chủ công nghệ xử lý và khai thác dữ
liệu là các yếu tố quyết định để triển khai thành công Chién lược. Ut tiên phát
triển đội ngũ các nhà khoa học và các chuyên gia trong lĩnh vực dữ liệu, xử lý
dữ liệu số, ứng dụng các công nghệ tiên tiến, hiện đại trong thu thập, phân
tích, xử Iy dữ liệu dé thúc đầy đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực dữ liệu và tạo
-

----- [Trang 3] -----

3
nền tảng vững chắc cho việc phát triển bén vững và toàn diện của quốc gia
trong kỷ nguyên số.
II. TÂM NHÌN
Dữ liệu của Việt Nam mở ra không gian hoạt động và phát triển mới cho
Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số; cơ bản phản ánh đầy đủ mọi mặt hoạt
động kinh tế - xã hội trên môi trường số và là nhân tố thúc đầy tăng năng lực
cạnh tranh quốc gia, đảm bảo cho tién trinh chuyển đổi số thành công, dua
Việt Nam trở thành quốc gia số an toàn. Dữ liệu góp phần chuyén đổi cơ cầu
nền kinh tế, đưa Việt Nam vượt qua mức thu nhập trung bình th'c”ỉp, đạt mức
thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và đạt mức thu nhập cao vào năm
2045.
IIL MỤC TIÊU ĐỀN NĂM 2030
1. Phát triển hạ tằng dữ liệu
a) 100% các Trung tâm dữ liệu quốc gia, Trung tâm dữ liệu vùng, khu
vực, Trung tâm cấp quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn va tính toán hiệu năng cao
trên cả nước được bảo đảm kết nối thành công, tạo thành một mạng lưới chia
sẻ năng lực tính toán, xử lý dữ liệu lớn phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội,
văn hóa của đất nước.
b) Các Nền tảng điện toán đám mây Chính phủ và các Nền tảng ứng
dụng trên thiết bị di động Make in Viet Nam đảm bảo sẵn sàng đáp ứng 100%
nhu cầu lưu trữ, thu thập, kết nối, chia sẻ dữ liệu của Việt Nam, nhu cầu đảm
bảo an toàn thông tin, an ninh mạng và bảo mật thông tin theo cấp độ quy
định của Luật An toàn thông tin mạng.
2. Phát triển đữ liệu phục vụ Chính phủ số
a) 100% các cơ sở dit liệu quốc gia trong danh mục cơ sở dữ liệu quốc
gia cần ưu tién triển khai tạo nén tảng phát triển Chính phủ điện tử hoàn thành
việc số hóa, cập nhật và đưa vào sử dụng hiệu quả; được kết nói, chia sẻ với
kho dữ liệu tổng hợp tại Trung tâm dữ liệu quốc gia và kết nối, chia sẻ trên
phạm vi toàn quốc.
b) Các cơ sở dữ liệu đùng chung và chuyên ngành của các bộ, ngành, địa
phương (ngoại trừ các cơ sở dữ liệu nghiệp vụ đặc thù) có nhu cầu kết nối,
khai thác, tích hợp, chia sẻ thông tin với các cơ sở dữ liệu quốc gia hoặc nhu
cầu kết nối, chia sẻ thông tin với nhau, được đáp ứng 100% yêu cầu thông qua
các nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu.
€) 100% các cơ quan nhà nước cấp bộ, cấp tinh mở và cung cấp dữ liệu
mở đảm bảo chất lượng (không trùng lắp, dư thừa, không tốn công sức và chi

----- [Trang 4] -----

4
phí đề xử lý lại dữ liệu, hoặc thu thập lại đữ liệu), dua vào khai thác sử dụng
có hiệu quả, đảm bảo sẵn sàng hỗ trợ, phục vụ cho các hoạt động chỉ đạo điều
hành, ban hành chính sách của cơ quan nhà nước và phục vụ phát triển các
ứng dụng trí tuệ nhân tao cho phát triển kinh té số, x4 hội số.
d) 100% hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính được số hóa; tối
thiểu 80% dữ liệu về kết quả thực hiện các thủ tục hành chính được tái sử
dụng, chia sẻ theo quy định (ngoại trừ các cơ sở dữ liệu nghiệp vụ đặc thù)
đảm bảo người dân và doanh nghiệp chỉ phải cung cấp thông tin một lằn khi
sử dụng dịch vụ công trực tuyén, thực hiện các thủ tục hành chính.
d) Tích hợp kết quả xử lý cong việc của cán bộ, công chức, vién chức
vào phần mềm quản 1y văn bản và hồ sơ công việc cita từng đơn vi; tỷ 18 áp
dụng dữ liệu trong phục vụ quản lý điều hành công việc trên môi trường số,
trong kiểm tra, đánh giá, xếp loại cán bộ, công chức, viên chức đạt tối thiểu
70%.
e) Kết hợp khai thác sử dụng dữ liệu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI)
đối với 100% thủ tục hành chính có đủ điều kiện cung cap trực tuyén, nâng
cao hiệu quả của bộ máy hành chính nhà nước và cung cap dịch vụ công phục
vụ người dân, doanh nghiệp.
3. Phát triển dữ liệu phục vụ kinh tế số, xã hội số
a) Xây dựng và hoàn thành 100% các bộ dữ liệu ngành nông nghiệp
gồm: dữ liệu dất dai, cây trồng, vật nuôi, thủy hải sản cho các vùng sản xuất
nông nghiệp trên cả nước phục vụ các hoạt động sản xuất nông nghiệp; hình
thành dữ liệu của toàn bộ chuỗi quy trình sản xuất, kinh doanh, ché bién, quản
lý giám sát nguồn gốc, cung ứng các sản phẩm nông nghiệp quan trọng, đảm
bảo việc cung cấp théng tin minh bach, chính xác, đẩy mạnh phát triển
thuong mại điện tử. 100% dữ liệu truy xuất nguồn gốc, xuất xứ được cung
cấp kèm theo cho các sản phẩm OCOP (thuộc chương trình mỗi xã một sản
phẩm "One Commune One Product") đăng bán trên các san giao dịch thương
mại điện tử.
b) Xay dung và hoàn thành 100% các bộ dữ liéu ngành mng nghlep,
thương mại va năng lượng, bao gồm: dữ liệu về mạng lưới sản xuat, truyền
tải, tiêu thụ điện trên cả nước phục vụ việc vận hành tối ưu hệ thống điện,
hiện đại hóa hệ thống điều độ, vận hành, thông tin lién lạc, điều khiển và tự
động hóa phục vụ điều độ lưới điện trong nước và liên kết khu vực; dữ liệu
trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp, mạng lưới, chuỗi cung ứng sản xuất cơ
bản trong các hoạt động công nghiệp từ nguyên liệu thô tới thành phẩm
thương mại; dữ liệu về các trung tâm logistics, vận chuyén, kho bai; dữ liệu
về thị trường thương mại, hành vi tiéu dùng, nhu ciu quảng cáo của các nhãn
hàng trên thị trường Việt Nam nhằm tối ưu hóa quá trình sản xuất, tiêu thụ

----- [Trang 5] -----

5
hàng hóa của các đơn vị sản xuất, xây dựng các kênh phân phối hàng hóa hiệu
quả và giám sát chặt ché nhu câu thị trường,...
c) 90% các di sản văn hóa, di tích quốc gia, di tich quoc gia đặc biệt
được số hoá, lưu trữ đầy đủ dữ liệu và hình thành thư viện số, di sản số, có
hiện dién số trên môi trường mạng để mọi người dân, khách du lịch có thé
truy cập, tra cứu tìm hiểu thuận lợi trên môi trường số; 100% các danh lam
tk1ă'.1~Ag canh, địa điểm du lịch trong nước được hoàn thành việc số hóa, lưu trữ
và chia sẻ thông tin rộng rãi, kết hợp xây dựng các nén tảng số du lich đồng
bộ để quảng bá, phát triển du lịch Việt Nam, đưa du lịch thực sự là ngành
kinh tế mũi nhọn, phát triển bền vững.
d) Hoàn thiện 100% cơ sở dữ liệu về bảo hiểm xã hội cho nglr<3v1 lao
động. Dữ liệu chuan héa sb lao động điện tử, tich hợp với dữ liệu về học tập
suốt đời, dữ liệu về đào tạo nghe (bao gồm cả đào tạo tại trường và đảo tạo,
tích lũy kinh nghiệm làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) của
người lao động được triển khai, hoàn thiện cho 100% người lao động đóng
bảo hiểm xã hội.
d) 100% các bộ dữ liệu mở về lực lượng, thị trường lao động việc làm,
nhu cầu tuyển dụng lao động và yêu cầu trình độ, kỹ năng tương ứng được
cung cấp và đảm bảo cập nhật chính xác, kịp thời, làm cơ sở triển khai các
giải pháp dự báo nhu cầu, sự biến động về lao động, việc làm; người lao động
có thể tiép cận với dit liệu về nhu cầu lao động, việc làm của xã hội và được
tự động cung cấp gợi ý về danh sách việc làm phù hợp khi bị thất nghiệp.
e) Kho học liệu về giáo trình, tài liệu giáng dạy, học tập ngành giáo duc
được số hóa, tích hợp với các nén tang day và học trực tuyén đảm bảo hỗ trợ
được cho 100% người học và nhà giáo tham gia có hiệu quả các hoạt động
giáo dục trực tuyen đáp ứng yêu cau về tai liệu học tập cho toàn bộ chương
trinh giáo dục phd thông và tối thiểu 40% số ngành đào tạo các trình độ của
giáo dục đại học.
g) 100% dữ liệu không gian địa lý nganh Tai nguyen va Môi truong
được số hóa, chuẩn héa và liên thông, chia sẻ cho các cơ quan nhà nước..
dưới dang dịch vụ bản đồ và có thể chia sẻ cho các hệ thống thông tin của
những lĩnh vực có sử dụng dịch vụ dữ liệu không gian địa lý kết nối, khai thác
sử dụng.
h) 100% dữ liệu giám sat, quan trắc tự động việc xả thải của các khu
công ng.hlep, các dlem nóng về ô nhiễm môi trường được đảm bảo đáp ứng
nhu cầu kết nối về trung tâm giám sát tập trung của ngành Tài nguyên và Môi
trường theo thời gian thực, phục vụ việc phân tích đưa ra các cảnh báo khi có
nguy cơ về sự cổ môi trường.

----- [Trang 6] -----

6
i) 100% du liệu về hạ ting giao thông công cộng và phương tiện giao
thông, dữ liệu về kh<› bal và các trung tâm logistics được so hóa, cập nhật an
thời, hỗ trợ giải quyết tốt những vân đề khó khăn, vướng mắc của ngành giao
thông và đáp ứng được nhu cau xây dlmg chudi cung ứng giao nhận
- kho vận
và logistics.
k) 95% các dữ liệu về y tế được xây dựng, tổ chức phù hợp với định
hướng phân câp quản lý từ trung ương đên địa phương dé phát triên, hoàn
thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về y tế va các cơ sở dữ liệu chuyên ngành y tế.
1) Phát triển thị trường dữ liệu, hoàn thành thí điểm, thử nghiệm 05 sàn
giao dich dữ liệu tạo môi trường mua bán, trao đổi dữ hẹu có sự giám sát đảm
bảo an toàn, tuân thủ quy định của pháp luật; phát triển các dịch vụ dữ liệu
(tổng hợp, phân tich, dán nhãn dữ lidu,...) dé tạo thêm nhiều cơ hội việc lam
cho người dân, nhất là người có hoàn cảnh khó khăn va người khuyết tật; xuất
khẩu tri thức của lao động Việt Nam ra nước ngoài dựa trên các công việc
mới với dữ liệu.
4. Bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mạng
100% các cơ sở dữ liệu quốc gia cơ sở dữ liệu dùng chung, chuyên
ngành và cơ sở dữ liệu quan trọng của các bộ, ngành, địa phương được triển
khai phu'ong 4n bảo đảm an toàn thông tin theo cap độ và mô hình bảo vệ 4
lớp, đồng thời triển khai các hoạt động bảo vệ an ninh mạng đối với hệ thống
thông tin theo quy định của pháp luật về an ninh mạng.
IV. NHIỆM VU TRỌNG TÂM QUOC GIA
1. Xây dựng thể chế, chính sách
a) Tập mJng nghiên cứu, xây dựng Luật Công nghiệp công nghệ số trong
đó quy định các hình thức sở hữu dữ liệu, quyên tai sản dữ liệu, chính sách
mua bán dữ liệu, đưa dữ liệu trở thành một loại tài sản được pháp luật bảo vệ
và tạo thi trường dir liệu.
b) Xây dụng Nghị định quy định về giao dịch điện tử trong cơ quan nhà
nước và hệ thống thông tin phục vụ giao dịch điện tử, Nghi định quy định về
chữ ky điện tử và dịch vụ tin cậy, Nghị định quy định về danh mục cơ sở dữ
liệu quốc gia.
c) Xây dựng Nghị định quy định về mua bán, trao dm dữ liệu riêng, dữ
liệu có bản quyen đê tạo thị trường dữ liệu; quy định về các dạng dữ liệu đủ
điều kiện tham gia mua bán, trao đôi, chuyén nhượng.

----- [Trang 7] -----

7
d) Xây dụng các quy định về nghĩa vụ, trách nhiệm của các đơn vị vận
hành nên téng 50, hệ thong giao dich dlen tử trong việc thu thập, lưu trữ, sử
dung, kết nối, chia sé, giao dich dữ liệu số.
d) Xây dựng các quy định về tiêu chuép, quy chuẩn, các danh mục lưu
trữ, ket nôi và chia sẻ dữ liệu, các quy định về dữ liệu phi danh tính. Ban hành
các quy định hướng dân liên quan đên quản lý chât lượng dữ liệu.
e) Xây dựng Khung quản trị dữ liệu, kiến trúc dữ liệu và các mục từ điển
dữ liệu và bỗ sung vào Khung kién trúc Chính phủ điện tử Việt Nam những
phiên bản tiép theo.
g) Nghiên cứu xây dựng chính sách ưu đãi thúc đẩy phát triển doanh
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dữ liệu, tư vấn chiến lược quản trị dữ liệu,
cung cấp nén tảng, dich vụ quản trị dữ lidu; phòng chống sự chi phối, thao
túng thị trường của các tổ chức, doanh nghiệp có lợi thế nắm giữ khối lượng
dữ liệu lớn của Việt Nam.
h) Xây dụng và ban hành các nguyên tắc sử dụng dữ liệu có trách nhiệm,
các quy định hướng dẫn về an toan khi ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong
khu vực công nhằm duy trì vai trò chủ thé kiểm soát toàn diện của con ngum
trong mọi ứng dung Al hài hòa các lợi ích mà ứng dung Al mang lại đối với
các ngành/lĩnh vực n'ong mọi mặt đời sống xã hội, đồng thời đảm bảo cách
tiếp cận AI phù hợp với chuẩn mực đạo đức của con người.
2. Phát triển hạ tằng dữ liệu quốc gia
a) Xây dựng các Trung tâm dữ liệu quoc gia, Trung tâm dữ liệu vùng với
quy mô lớn, theo tiêu chuan xanh và kết nối các Trung tâm dữ liệu với Trạm
trung chuyén Internet quoc gia (VNIX) theo lộ trinh phù hợp với Quy hoạch
hạ tầng thông tin và truyền thông quốc gia, đảm bảo dữ liệu được kết nối
đông bộ, liên thông, có khả năng dự phòng dé thúc đầy phát triển công nghiệp
dữ liệu lớn; đảm bảo việc cập nhật và khai thác sử dụng dữ liệu được hoạt
động liên tục và ổn định, ngay cả trong trường hợp kết nối Internet đi quốc té
bị mất, hoặc bị ngắt.
b) Củng cố và tận dụng, bảo đảm đồng bộ, kết nối thông suốt những
trung tâm ơlỹ 1i§u sẵn có do các doanh nghiệp và các bộ, ban, ngành đã đầu tư,
xây dựng đê tiét kiệm chỉ phí đâu tư hạ tầng dữ liệu.
3. Phát triển dữ liệu quốc gia
a) Tập trung hoan thiện các cơ sở dữ liệu quốc gia trong danh mục cần
ưu tiên triển khai tạo nén tảng phát trién chính phủ dién tử (cơ sở dữ liệu quốc
gia về Dân cư, Đắt dai, Đăng ký doanh nghiệp, Tài chính, Bảo hiểm, cơ sở dữ
liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức) và dữ liệu trong các lĩnh vực

----- [Trang 8] -----

$
thuộc danh mục các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát trlén kinh tế số va xã
hội số ngành, lĩnh vực đã được phê duyệt tại Quyet định số 41 IIQD TTg ngày
31 tháng 3 năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ d& phục vụ phát triển kinh tế -
xã hội. Bảo đảm dữ liệu được tạo lập tuân thủ theo định dang máy đọc duqc
sẵn sàng kha năng chia sẻ, khai thác, sử dụng một cách dễ dàng. Duy trì én
định kênh thu thập, hoàn thiện các trường thông tin trong các cơ sở dữ liệu
quoc gia thông qua hệ thống dịch vụ công; cập nhật đầy đủ, theo thời gian
thuc dé dam bao dữ liệu có chất lucmg cao theo tiêu chi "đúng, đủ, sach
sống'
" để chắt lọc ra các đữ liệu mới có giá trị phục vụ công tác chỉ đạo điều
hành của các cơ quan trong bộ máy nha nước và phát triển kinh tế xã hội.
b) Tích hợp, đồng bộ dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
các bộ, ngành, địa phương về Trung tâm dữ liệu quốc gia.
c) Phát triển các cơ sở dữ liệu dùng chung, cơ sở dữ liệu chuyên ngành
các bộ, nganh cùng với cơ sở dữ liệu quốc gia liên thông ket nôi chia sẻ phục
vụ việc cung cap các dịch vụ công.
d) Hoàn thiện Cổng dữ liệu quốc gia và đảm bảo cung cấp, cập nhật kịp
thời các bộ dữ liệu mở cho các cơ quan, doanh nghiệp và người dén tra cứu,
khai thác sử dụng.
d) Nghiên cửu, ứng dụng triển khai các công nghệ phân tích, xử Iy dữ
liệu mới phục vụ cho công tác chi đạo diéu hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương va phát trién kinh tê xã hội.
e) Xay dựng các kho học liệu số ve kỹ năng nghe nghiệp, giúp người lao
dc;mg có thé đễ dang tiếp cận với rJguc›n học liệu số đễ tự đào tạo, nâng cao
kiến thức, kỹ năng phù hợp với nhu cầu việc làm và nâng cao năng suất lao
động.
4, Phát triển kết nối, chia sẻ dữ liệu
a) Thực hiện kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan nhà nước, phát huy
tối đa hiệu quả của hệ thống các nền tảng số bao gồm: Nền tảng tích hợp, chia
sẻ dữ liệu qu<ẫc gia (NDXP), nén tang thiết bj JoT, Trục lién thông văn bản
quốc gia dé kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các hệ thong thông tin, cơ
sở dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương trên quy mô toàn quốc.
b) Kết ndi liên thông, mở, chia sẻ dữ liệu cơ sở dữ liệu quốc: gia về đân
cư với các cơ sở dữ liệu quộc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành.
5. Phát triển thị trường dữ liệu
a) Xây dựng đề án thiết lập thị trường dữ liệu và các văn bản pháp Iy
hướng dẫn thí diém các sàn giao dich dữ liệu, trong đó bao gồm việc: (i) Thiết

----- [Trang 9] -----

9
lập các nén tang trao đổi, mua, bán dữ liệu; (ïi) Phát trién mô hinh các Công
ty môi giới về dữ liệu; (iii) Phát triển thị trường dịch vụ đữ liệu (kiểm toán,
phân tích, quản trị, dán nhãn dữ liệu,...).
b) Bổ sung các sản phẩm, giải pháp thu thập, xử Iy, trao đổi, làm giàu dữ
liệu và bidu điễn dữ liệu (chuyén đổi dữ liệu thành các biểu đồ hoặc đồ họa dé
dễ dàng hiểu và phân tích
- data visualization) vào Danh mục công nghệ cao
được ưu tiên đầu tư phát triển và Danh mục sản phẩm công nghe cao được
khuyến khích phát triển.
6. Đảm bảo an toàn thông tin, an ninh mạng cho dữ liệu
a) Phát triển Nền tảng rà quét 18 hồng bảo mật nhằm phòng ngừa sự cố mắt
an toàn, an ninh mạng, đảm bảo an toàn thông tin trong kêt nôi, chia sẻ dữ liệu.
b) Tập trung triển khai các phương án bảo đảm an toàn thông tin mạng
theo mô hình bảo vệ 4 lớp cho tất cả hệ thống các cơ sở dữ liệu quốc gia.
7. Đào tạo, phát triển nguén nhân lực
a) Phát triển các chương trình đào tạo chuyên nghiệp tại các trường đại
học; tập trung vào các lĩnh vực như khoa học dữ liệu, phân tích và xử lý dữ
liệu lớn, bảo mật và quản ly dữ liệu.
b) Ho'p tác với các doanh nghiệp và tổ chức quốc tế để cung cấp các cơ
hội thực tế và trao đổi kỹ thuật, cũng như tlep cận với những công nghệ và
phương pháp mới, tiên tién nhất của thé giới về dữ liệu.
c) Tăng cường đầu t cho việc nghiên cứu, phát triển trong lĩnh vực dữ liệu,
bao gồm cả việc hỗ trợ các dự
án nghiên cứu tiên tiền và sáng tạo về đữ liệu.
d) Đẩy nhanh tiến trình triển khai các mô hình Đại học số để nhanh
:. chóng đáp ứng được nhu cầu nguồn nhân lực về dữ liệu trong thời gian tới.
V. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CÁC BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
1. Xây dựng quy ché, quy định
Trong phạm vi ngành, lĩnh vực, địa ban quản lý, các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương có
nhiệm vụ:
a) Ban hành Danh mục dữ liệu mở của nganh lĩnh vực, của địa phương;
triển khai xây dựng và cung cấp dữ liệu mở cho các cơ quan to chức,
doanh nghiệp và người dén tra cứu, khai thác sử dụng phục vụ phát triển kinh
tế số, xã hội số.

----- [Trang 10] -----

10
b) Ban hành Danh mục dữ liệu lớn và Kế hoạch phát triển dữ liệu lớn
thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa phương.
¢) Xây dựng và ban hành quy chuẩn đối với từng loại dữ liệu thuộc danh
mục đữ liệu lớn của ngành, lĩnh vực, của địa phương: quy định kỹ thuật vé
chu trúc dữ liệu, quy chế khai thác, sử dụng dữ liệu của các cơ sở dữ liệu quốc
gia và các cơ sở dữ liệu thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa phương.
d) Xây dựng, ban hành các văn bản hướng dẫn kỹ thuật về kết nối, tích
hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên
ngành, hệ thống thông tin. Có kế hoạch triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo,
các công nghệ phân tích dữ liệu mới, tiên tién trong công tác quản lý, điều
hành để nâng cao khả năng phân tích và xử lý dữ liệu tại bộ, ngành, địa
phương.
2. Phát trién hạ tầng dữ liệu
a) Triển khai Cổng dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương theo quy định
tại Nghị định số 42/2022/ND-CP của Chinh phủ, tích hợp với Cổng dữ liệu
quốc gia. Tận dụng tối đa cơ sở hạ tằng mạng triển khai Chính phủ số sẵn có
tại bộ, ngành, địa phuong; ưu tiên sử dung phương án thuê dịch vụ trong quá
trình triển khai xây dựng Cổng dữ liệu.
b) Xây dung và củng có, hoàn thiện các ha tằng thu thập và truyền tải dữ
liệu tại bộ, ngành, dia phương. Phát triển hạ tằng Internet vạn vật (IoT) phục
vụ các ứng dụng nghiệp vụ, chuyên ngành trong triển khai Chính phủ số gắn
kết với phát triển đô thị thông minh, giao thông thông minh, nông nghiệp
thông minh, quan trắc tài nguyen môi trường, tại các bo, ngành, địa
phll'cyr1g, kết hợp tối đa với hạ tằng do các tổ chức, cá nhân đã đầu tư, bảo đảm
triển khai hiệu quả, tránh chồng chéo, lãng phí.
c) Duy trì việc kết nối Nén tảng điện toán đám mây của các cơ quan nhà
nước tại các bộ, ngành, địa phương với Nền tảng điện toán đám mây Chính
phủ theo mô hình do Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn đồng thời kết
nối với đám mây của các doanh nghiệp đáp ứng được yêu cầu nghiệp vụ, tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật phục vụ Chính phủ số để đảm bảo việc lưu trữ, liên
thông chia sẻ dữ liệu sử dụng chung của các bộ, ngành, địa phương.
3. Phát triển dữ liệu
a) Thu thập, củng cố và hoàn thiện dữ liệu chủ, cơ sở dữ liệu dùng chung
trong cơ sở dữ liệu của bộ, ngành, địa phương, các cơ sở dữ liệu chuyên
ngành phục vụ ứng dụng dịch vụ Chính quyền số trong cơ quan nhà nước của
các bộ, ngành, địa phương.

----- [Trang 11] -----

11
b) Xây dựng, cung cấp các nền tảng số tổng hợp, phân tich dữ liệu cấp
bộ, cấp tinh để lưu trữ tập trung, hướng tới việc hình thành kho dữ liệu dùng
chung của bộ, ngành, địa phương phục vụ công tác chỉ đạo điều hành và phát
triển kinh tế xã hội.
¢) Phát triển nguồn dữ liệu lớn và xây dựng hồ dữ liệu của bộ, ngành, địa
phương. Thu thập và khai thác, làm giàu nguồn dữ liệu lớn phát sinh trong các
hoạt động tại các bộ, ngành, địa phương.
d) Thực hiện số héa hồ sơ, kết qua giải quyết thủ tục hành chính theo
quy định; thu thập, phát trién dữ liệu phục vụ chỉ đạo điều hanh của Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo bộ, ngành, địa phương.
4. Phát triển kết nối, chia sẻ dữ liệu
ay Hoan thiện nén tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu tại bộ, ngành, địa
phương két nối liên thông với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia.
b) Hợp tác xây dựng các bộ dữ liệu lớn theo vùng, miền để cùng tích
hợp, chia sẻ, tận dụng tài nguyên dữ liệu dùng chung cho các tỉnh, thành phố
thuộc vùng, miền có những đặc trưng và lợi thế tương đồng. Thiết lập các
c‘hu5i giá trị trên cơ sở khai thác dữ liệu liên vùng để thúc đầy phát trién kinh
tê.
¢) Các địa phương chia sẻ dữ liệu lớn của địa phương với các bộ, ngành,
các địa phương khác và từng bước đưa dữ liệu lớn vào ứng dụng trong mọi
mặt của đời sống chính trị, kinh tế, xã hội của địa phương.
d) Bộ, ngành, địa phương ban hành các quy định, văn bản hướng dẫn
phù hợp với phạm vi quản lý nhà nước của mình đối với hoạt động mở, kết
nối, chia sẻ dữ liệu của doanh nghiệp cho cộng Ổng, xem xét các cơ ché hỗ
trợ phù hợp để khuyến khích doanh nghiệp, người dân mở, chia sẻ dữ liệu có
giá trị và cùng xây dựng các bộ dữ liệu mở, đữ liệu dùng chung dé phục vụ lợi
ich chung cho xã hội.
đ) Chia sẻ dữ liệu thuộc phạm vi quản lý cho các bộ ngành, địa phương
khai thác, sử dụng phục vụ giải quyết thủ tục hành chính, cung cẩp dịch vụ
công trực tuyến và phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành khi có yêu cầu.
VI. GIẢI PHÁP
1. Tổ chức bộ máy, mạng lưới

----- [Trang 12] -----

12
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và U}: bal:l nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức
thực hiện việc phát triển dữ liệu của bộ, ngành, địa phương.
b) Đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin, chuyển dbi số của các
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Sở Thông tin và Truyền
thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương rà soát, bd sung chức năng,
nhiệm vụ về dữ liệu, làm đầều mối theo dõi thực hién nhiệm vụ phát triển hạ
tằng dữ liệu, phát triển dữ liệu của bộ, ngành, địa phương trên tinh thin không
phát sinh thêm cơ cầu tổ chức bộ máy.
c) Thiết lập mạng lưới nhân sự hỗ trợ triển khai thực hiện Chiến lược từ
Trung ương đến địa phương. Mỗi cơ quan nhà nước phân công một lãnh đạo
làm đầu mồi phụ trách về dữ liệu, chịu trách nhiệm tổ chức và điều hành hoạt
động về phát triển dữ liệu tại cơ quan, đơn vị mình; kết hợp mạng lưới cán bộ
phụ trách về đữ liệu tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, các hội, hiệp hội
nghề nghiệp để đảm bảo việc triển khai thực hiện Chién lược đồng bộ trong
tất cả các ngành, lĩnh vực.
2. Bồi dưỡng, tập huần kỹ năng
a) Triển khai các đề án về tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phd biến
kiến thức về dữ liệu số và tổ chức các khóa học trực tuyén đại chúng mở
(MOOCs) để bồi dưỡng kỹ năng đại trà cho người dân kién thức cơ bản về sử
dụng và quản 1y dữ liệu cá nhân, bảo vệ dữ liệu; bdi dưỡng kiến thức làm việc
với dữ liệu và khai thác dữ liệu, giúp người dân tham gia và có kỹ năng, đảm
bảo phát triển dữ liệu có chất lượng.
b) Tăng cường bồi dưỡng kiến thức, năng lực cho đội ngũ cán bộ phụ
trách về dữ liệu của các cơ quan, doanh nghiệp nhà nước; xây dựng các
chương trình bồi dưỡng, nâng cao trinh độ về quản trị, phân tích, lưu trữ, kết
nối, chia sẻ dữ liệu để thông qua các khóa bồi dưỡng, tập huấn cho đội
ngũ chuyên gia về dữ liệu tạo lực lượng nòng cốt, lan tỏa kiến thức, kỹ năng
phát triển dữ liệu cho các b, ngành, địa phương, các doanh nghiệp.
e) Tổ chức tập huấn, phd bién, diễn tập thường niên về đảm bảo an toàn
dữ liệu, an ninh thông tin, bảo vệ hạ tằng dữ liệu (chuyên ngành và quốc gia).
3. Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực
a) Trién khai thực hiện các đề án về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực
đữ liệu số.

----- [Trang 13] -----

13
b) Nghiên cứu, xây dựng chương trình giáo dục phát triển ngành dữ liệu,
khoa học dữ liệu; đưa khoa học dữ liệu vào chương trình đào tạo đại học, cao
đẳng, trung cấp với tất cả các ngành học về công nghệ thông tin, kỹ thuật,
kinh tế, xã hội từ cơ bản đến nâng cao để đào tao ra nhiều nhân lực làm việc
trong ngành dữ liệu; xây dựng và củng cố các trung tâm, phòng thí nghiệm
khoa học về dữ liệu lớn thuộc các trường đại học, viện nghiên cứu; phát triển
đội ngũ nhà khoa học về dữ liệu trong các lĩnh vực.
c) Bố trí ngudn lực, cung cấp các hoc bdng, tài trợ, khóa thực tap vé
khoa học dữ liéu cho cán bộ phu trách về dữ liệu của các cơ quan, tổ chuc,
doanh nghiệp; tổ chức binh chọn và tôn vinh các giải 1;hưcJng, sáng kiến ve
khoa học dữ liệu nhằm khuyến khích, động vién và thu hút, tuyén dụng ngudn
nhân lực chất lượng cao, có chuyên môn sâu về khoa học dữ liệu để triển khai
thực hiện chiến lược.
4. Nghiên cứu và phát triển
a) Nghiên cứu, làm chủ các công nghệ về phân tích dữ HệỂ’ xfi-’ly dữ
liệu; phát triển các mô hình trí tuệ nhân tạo, các thuật toán chuôi khôi ứng
dụng cho dữ liệu mở, dữ liệu lớn phù hợp với đặc điểm và nhu cầu tại Việt
Nam.
b) Phát trién cộng đồng nguồn mở dữ liệu lớn, phát trién hệ sinh thái
nguồn mở và nang cao toàn diện kha năng nghiên cứu kỹ thuật thúc đẩy các
công nghệ tiên tiền về đữ liệu lớn.
¢) Tạo môi trường liên kết về nghiên cứu và phát triển dữ liệu nói chung
và dữ liệu lớn nói riêng giữa các cơ quan Chính phủ và các bộ, ngành, địa
phương, với các trường đại học, cơ quan nghiên cứu và doanh nghiệp, với các
chương trình, dự án quốc tế về dữ liệu.. X4y dung cộng đồng nghiên cứu giữa
các nhà khoa học về dữ liệu với các tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu để kết
nối các bên, giải quyết các bài toán đặc thù của các tổ chức, doanh nghiệp có
nhu cầu. Thúc ddy nghiên cứu khoa học về dữ liệu trong sinh viên tại các
trường đại học, cao đẳng.
5. Hợp tác nhà nước doanh nghiệp
a) Tạo lập môi trường phát triển thị trường dữ liệu lành mạnh, an toàn và
đúng pháp luật, qua đó thúc dy các dịch vụ dữ liệu, tạo ra thêm nhiều cơ hội
việc làm cho người dân.

----- [Trang 14] -----

14
b) Triển khai phương án nhà nước, doanh nghiệp đặt hàng các trung tâm
nghiên cứu, các doanh nghiệp công nghệ phân tích, xử lý số liệu phục vụ mục
đích định hướng kinh doanh, hỗ trợ ra quyết định.
¢) Nhà nước xây dựng một số công cụ thu thập, phân tích dữ liệu sử
dụng chung để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ; nghiên cứu, hỗ trợ các
doanh nghiệp công nghệ số phát triển các nền tảng chuyển đổi số Make in
Viet Nam dé thông qua các nén tảng làm giàu dữ liệu va tạo lập được hệ sinh
thái dữ liệu Việt Nam đa dạng.
d) Phát triển không gian dữ Hệu cộng đồng trên cơ sở phối hợp và đóng
góp dữ liệu từ cơ quan nhà nước, doanh nghiệp và người dân, tién tới hình
thành kho dữ liệu, các bộ dữ liệu mở, dữ liệu lớn ding chung, dữ liệu mẫu để
phát triển các giải pháp và ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
6. Hợp tác quốc tế
a) Tăng cường các hoạt động hợp tác quốc tế để học hỏi kinh nghiệm
quản 1y, quản trị dữ liệu, khai thác sử dụng dữ liệu, trao đổi dữ liệu xuyên
biên giới; chia sẻ, trao đổi một số (loại) dữ liệu trong phạm vi khuôn khổ
pháp luật cho phép với các nước trong một số lĩnh vực mà hai bên cùng
quan tâm và có nhu cầu.
b) Mời các chuyên gia nước ngoài, chuyên gia người Việt Nam ở nước
ngoài vé dữ liệu dén Việt Nam tham gia tư vấn, nghiên cứu, đào tạo về dir
liệu và quan trị dữ liéu.
c) Chủ đong hợp tác quoc te trong phát triển dữ liệu; tích cực tham gia
hoạt động với các tổ chức quoc tế, đề xuất các sáng kiến về phát triển dữ liệu
và sẵn sang phát huy vai trò đi đầu trong những lĩnh vực Việt Nam có
thế mạnh; tham gia chủ động, tích cực vào việc xây dựng các khuôn khổ pháp
lý, tiêu chuẩn dữ liệu, khung quản trị và nguyên tắc quốc tế mới về dữ liệu
phù hợp với mục tiêu và lợi ích của Việt Nam.
d) Hỗ trợ một số nước trong phát triển dữ liệu nhằm tăng cường mối
quan hệ hợp tác quéc tế, đồng thời quảng b4, tao thị trường đầu ra cho các sản
pham dich vụ dữ liệu của doanh nghiệp Việt Nam. Tăng cường các hoạt động
xúc tién đầu tư cho các lĩnh vực lién quan dén khai thác dữ liệu.
7. Do lường, giám sát, đánh giá triển khai
a) Bd sung các chỉ số đánh giá về phát triển dữ liệu vào Bộ chỉ số chuyén
dbi số (DTD & cả 3 cấp: cấp tỉnh, cấp bộ và cấp quốc gia, bao gom từ đánh giá
kết quả triển khai dữ liệu mở của các cơ quan nha nước, cho đến mức độ hoàn

----- [Trang 15] -----

15
thành xây dung các cơ sở dữ liệu quốc gia, khả năng kết nối, chia sẻ dữ liéu,
các bộ đdữ liệu lớn,...
b) Định kỳ hằng năm công bố ket quả chỉ số đánh giá về phát triển du
liệu cung với bộ chi số chuyen đối số, làm cơ sở để theo dõi, đôn đốc, xếp
hạng về mức độ phát triển dữ liệu, kết qué thực hiện Chiến lược của các bộ,
ngành, địa phương.
VIL KINH PHÍ THỰC HIEN :
_
.1 Kinh phí thực hiện được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân
ễỄ› ngân sách hiện hành, von lông ghép và các nguôn vôn hợp pháp khác (nêu
2. Huy động các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
VII. TO CHỨC THỰC HIEN
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
a) Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Chiến lược trong phạm
vì chức năng, nhiệm vụ được giao và theo quy định pháp luật hiện hành; đưa
nhiệm vụ phát triển dữ liệu vào ké hoạch chuyển đổi số hẳng năm và chủ
động tham gia các hoạt động phối hợp chung về phát trién dữ liệu theo chi
đạo của Thủ tướng Chính phủ.
b) Căn cứ tình hình cụ thể của từng bộ, ngành để quyết định việc xây
dựng và ban hành Chién lược dữ liệu của riêng b, ngành, hoặc 16ng ghép các
nội dung về chiến lược phát triển dữ liệu trong các đề án, kế hoạch về chuyén
đổi số của bộ, ngành để thực hiện đồng bộ với Chiến lược dữ liệu quốc gia
theo hướng: Đảm bảo chỉ tiết hóa các giải pháp, nhiệm vụ của Chiến lược dữ
lệu quc“'><: gia và phù hợp với điều kiện, nhu cầu, định hướng phát triển của bộ,
ngành; tập trung vào hai mũi nhọn: (ï) Xây dựng các cơ sở dữ liệu về định
danh số của các đối tượng được quản lý dé thuận lợi trong quản lý nhà nước,
tạo sự đồng bộ, thông suốt trén toàn quốc, va (ii) Tài nguyên dữ liệu lớn dé
khai thác, hỗ trợ ra quyết định, nâng cao năng lực chi đạo điều hành của cơ
quan nhà nước.
c) Triển khai xây dựng, củng cb hạ Ẻmg dữ liệu của bộ, ngành; chủ trì
thực hiện việc số hóa, phát triển dữ liệu đối với các lĩnh vực do mình phụ
trách và hướng dẫn triển khai thực hiện đồng bộ cho các địa phương; hoàn
thiện dữ liệu trong danh mục các cơ sở dữ liệu quốc gia cần ưu tiên triển khai
tạo nền tang phát triển Chính phú số do Chính phủ quy định, dữ liệu trong các
lĩnh vực quan trọng đã được quy định trong Chiến lược phát triển Chính phủ

----- [Trang 16] -----

16
điện tử hướng tới Chính phủ số giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm
2030.
d) Xây dựng nền tảng tổng hợp phân tích dữ liệu cấp bộ phục vụ việc
thu thập, tổng hợp, phân tích dữ liệu trên cơ sở kế thừa các hệ tlxốr1g thông tin,
cơ sở đữ liệu đã triển khai tại bộ, ngành đảm bảo tránh đầu tư trùng lặp, tận
dụng được tối đa nguồn đữ liệu sẵn có; phục vụ khai thác hiệu qua dit liệu và
cung cấp thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội trong phạm vi quản lý
của bộ, ngành, đồng thời chia sẽ dữ liệu với các cơ quan nhà nước khác.
đ) Giao đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin, chuyển đổi s của
bộ, ngành làm đầều mối thực hiện nhiệm vụ phát triển dữ liệu, chịu trách
nhiệm tư vấn các vấn đề về dữ liệu cho Ban Chi đạo chuyén đổi số bộ, ngành;
triển khai xây dựng, củng cé cơ sở hạ tằng trung tâm dữ liệu của bộ, ngành và
xúc tién, đầy mạnh việc thu thập, làm giàu dữ liệu lớn; đồng thời là đầu méi
quản lý, khai thác sử dụng hiệu quả dữ liệu của ngành mình, kết nối liên
thông với các cơ sở dữ liệu quốc gia.
e) Tổ chức chương trình bồi dưỡng, nâng cao trình độ héng năm về quản
trị, phân tích dữ liệu cho các cán bộ phụ trách về dữ liệu; bồi dưỡng kiến thức
về dữ liệu cho cán bộ, công chức, viên chức.
g) Bố trí mgân sách cho nghiên cứu và phát triển, đặc biệt là trong các
lĩnh vực liên quan đến khoa học dữ liệu và công nghệ thông tin hằng năm.
h) Tăng cường hợp tác với các tổ chức và đối tác quốc tế để chia sẻ, học
hỏi k1en thức, kinh nghiệm quản lý, quản trị dữ liệu, khai thác sử dung dữ liệu
và nguồn lực liên quan đến phát triển dữ liệu; cử đơn vị làm đầu méi kết nối
hợp tác với các trường đại hoc cơ quan nghiên cuu và doanh nghiệp, với các
chương trình, dự
án quốc tế về dữ heu để ph:ấ.'c triển cộng đồng nguồn mở dữ
liệu lớn, phát triển hệ sinh thái ng1lon mở và nâng cao toàn diện khả năng
nghiên cứu kỹ thuật thúc đẩy các cong nghệ tiên tién về dữ liệu lớn đồng th€zơ1
xây dựng cộng đồng nghiên cứu giữa các nhà khoa học về dữ liệu với các tổ
chức, doanh nghiệp có nhu cầu; mời các chuyên gia nước ngoài, chuyên gia
nglJc›'1 Việt Nam & nước ngoài về dữ liệu tham gia tư vấn, nghiên cứu, dao
tạo vệ dữ liệu và quản trị dữ liệu giải quyet các bài toán đặc thù của các tổ
chức, doanh nghiệp có nhu cầu.
1) Chủ động phối hợp, bỗ trợ với các nước trong các cơ hội hợp tác phát
triển dữ liệu nhăm tăng cường mối quan hệ hợp tác quốc tế, đồng thời quảng
bá, tạo thị trường đầu ra cho các sản phẩm, dịch vụ dữ liệu của doanh nghiệp
Việt Nam.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông

----- [Trang 17] -----

17
Chủ trì, phối ho‘p với các bộ, ngành, địa phương, các hội, hiệp hội va các
doanh nghiệp trong công tác quản lý, theo đõi, giám sát việc tổ chức thực hiện
Chién lược, tập trung vào các nội dung:
a) Hướng dẫn và hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương trong việc xây dụng,
triển khai Chiến lược/Kế hoạch phát triển dữ liệu của bộ, ngành, địa phương
và kế hoạch thực hiện các chiến lược thành phần.
b) Theo dõi, giám sát và đánh giá kết quả thực hiện Chién lược; làm đầu
méi tông hợp tình hình thực hiện Chién lược và định kỳ hằng năm báo cáo
Thu tướng Chính phủ, Uy ban Quốc gxa về chuyén dbi sô; tổ chức sơ kết việc
thực hiện Chiến lược đến năm 2025 và xác định các nhiệm vụ, đề án ưu tiên
cho giai đoạn tiếp theo đến năm 2030.
¢) Chủ trì thực hiện các nội dung về xây dựng thé ché, chính sách trong
nhiệm vụ trọng tâm quốc gia được quy định tại mục I'V của Chiến lược.
d) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương xây dựng các tiêu chí,
hướng dẫn làm căn cứ để bo ngành, địa phương xây dựng danh mục dit liệu
mở, danh mục dữ liệu lớn cần ưu tiên phat triển thuộc phạm vi quản 1y của bộ,
ngành, địa phương, phục vụ chỉ đạo, điều hành của bộ, ngành, địa phương và
nhu cầu khai thác dữ liệu thuộc ngành, lĩnh vực từ người dân, doanh nghiệp.
d) Hu(mg dẫn, phối ho'p vo'1 các bộ, nganh địa ph1.rơx'1g, các doa.nh
nghiệp d8 thúc ddy phát triển hạ tằng dữ liệu quốc gia, phát triển dữ liệu quốc
gia, các Trung tâm dữ liệu quốc gia, Trung tâm dữ liệu vung theo muc tiéu
của Chiến lược, phù hợp với các quy hoạch phát triển hạ tằng thông tin và
truyền thông.
e) Đưa các nhiệm vy về "Tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phd bién
kiến thức về dữ Hệu số" và "Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực dit liệu số”
vào trong nội dung của D& án “Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát
trién nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến
năm 2030” @ tạo nguồn lực phát huy hiệu qué của Chién lược.
g) Tăng cường thông tin, tuyen truyền qua các hình thức da dang, phong
phú, xây du'ng các tai liệu huong dẫn kỹ thuật, tờ roi,. .. để nâng cao nhận thức
của các cấp ủy, chính quyền và người dân về vai trò, tầm quan trọng của giá
trị dữ liệu, phát triển, khai thác sử dụng, chia sẻ dữ liệu hiệu qua.
h) Xây dựng, đưa bổ sung các bộ chi số đánh giá về phát triển dữ liệu
vào Bộ chỉ số chuyén đổi số (DTI) để đánh giá kết qua phát triển dữ liệu của
các bộ, ngành, địa phương và theo dõi, đánh giá hăng năm.

----- [Trang 18] -----

18
i) Nghiên cứu và ban hành quy định quan lý các doanh nghiệp chiếm thị
phần chỉ phối về dữ liệu theo quy định của pháp luật và phù hợp với thông
lệ quốc tế để phòng, chống sự chỉ phối, thao túng thị trường của các doanh
nghiệp này.
k) Ban hành các văn bản hướng dén về đảm bảo an toàn thông tin trong
công tác kết ndi, chia sẻ dữ liệu; văn bản hướng dẫn quy định về thiét 1ap, vận
hành hệ thống tiếp nhận, tổng hợp dữ liệu phục vụ quản lý nhà nước về giao
dịch điện tử của cơ quan nhà nước.
3. Văn phòng Chính phủ
a) Phát triển, hoàn thiện Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ và Trung
tâm thông tin chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, kết nối
với hệ thống thông tin báo cáo, các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu quốc gia,
cơ sở đữ liệu chuyên ngành do bộ, cơ quan, địa phương triển khai đảm bảo
tích hợp, chia sẻ dữ liệu số phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ và chính quyền các cấp theo thời gian thực.
b) Phát triển, hoàn thiện hệ thống Cong Dịch vu công quốc gia bao dam
hoat động thông suốt, an toàn, 6n định; phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan,
địa phương triển khai các phương án, giải pháp kết nối, tích hợp giữa Céng
D1ch vụ cong quốc gia với Hệ thống thông tin giải quyet thủ tục hành chính
cấp bộ, cấp tỉnh, các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
chuyen ngành do bộ, cơ quan, địa phl.rrJrJg tnen khai để phục vụ hiệu quả cho
việc thực hiện thủ tục hành chính và cung cấp địch vụ công trực tuyến.
c) Tổ chức hướng din việc thực hiện số hóa hồ sơ, gidy tờ, kết quả giải
quyết thủ tục hành chính và tổ chức lưu trữ, khai thác df.’r liệu đã số hóa dé
phục vụ thực hiện giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công trực
tuyến theo quy định.
4. Bộ Công an
_a) Té chức triển khai thực hiện và giám sát thực hiện các quy định pháp
1y về bảo vệ dữ liệu cá nhân.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện việc kết ndi
liên thông, tích hợp hệ thống định danh và xác thực điện tử với các hệ thống
dịch vụ công và khai thác sử dụng, phát huy tối đa hiệu quả cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu căn cước, xuất nhập cảnh.
e) Chủ trì hướng dẫn, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện
công tác bảo vệ dữ liệu, bảo đảm an ninh dữ liệu.

----- [Trang 19] -----

19
5.Bộ
Y tế
.
a) Xây dung, trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định về quan 1y
dữ liệu y tê.
b) Xây dựng, tổ chức các dữ liệu y tẾ, cơ sở dữ liệu quéc gia về y té, các
hệ thong cơ sở dữ liệu chuyén nganh (khám, chữa bénh, y tế dự phòng, nhân
lực, thiết bị y tế, dược,...) phù hợp định hướng phân cấp quản lý từ trung ương
đến địa phương dé phát triển và hoan thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về y tế; ứng
dung các công nghệ sô để khai thác dữ liệu hiệu quả phục vụ chuyén đổi số y
tế. Tạo lập cơ sở dữ liệu dùng chung và cung cap rộng rãi cho người dân có
thể tra cứu đầy đủ thông tin; số hóa thông tin sức khỏe, bệnh án điện tử và
liên thông thong suốt giữa các cơ quan y tế và giữa co quan y tế với người
dân phục vụ việc tra cứu, theo dm, khám chữa bệnh cho người bệnh khi đến
khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế.
c) Đầy mạnh triển khai các nén tảng số y tế, trong đó tập trung thúc déy
triển khai các nén tảng số: (1) Nền tảng hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh từ xa;
(2) Nén tảng quan lý tiêm chiing; (3) Nền tảng hồ sơ sức khoe điện tử; (4)
Nền tảng quản lý trạm y tế xã; (5) Nền tảng quản lý thông tin bệnh viện, quản
lý hồ sơ bệnh án điện tử.
d) Xây dựng dữ liệu lớn về triệu chứng lâm sàng của các loại bénh, dữ
liệu lớn ngành y tế từ các thiết bị IoMT (Internet of Medical Things) y tế cá
nhân, dữ liệu trợ 1y ảo tự động theo đõi sức khỏe cho cá nhân để phục vụ cho
các hoạt động nghiên cứu y học, được học và xây dựng phác đồ điều trị bệnh;
xây dựng dữ liệu lớn lưu trữ và truyền hình ảnh y tế, kết quả xét nghiệm tập
trung cấp trung ương, đáp ứng khả năng chia sẻ thông tin khai thác, sử dụng
tới toàn bộ các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và các đơn vị, bộ, ngành có liên
quan; ứng dụng các công nghệ thông minh dựa trên trí tuệ nhân tạo, sử dụng
kho dữ liệu lớn về các triệu chứng lâm sàng và kinh nghiệm khám chữa bệnh
để tạo điều kiện chăm sóc y tế.
6. Bộ Giáo dục và Đàảo tạo
a) Thúc déy, đưa các môn học về khoa học dữ liệu, phân tích dữ hệu vào
chương trình đào tạo của các ngành học khác nhau, ddy mạnh nghiên cứu
khoa học về dữ liệu trong các trường đại học và cao đẳng sư phạm.
b) Tổ chức thực hiện việc số hóa dữ liệu để xây dựng hệ thống học liệu
số, chương trình đào tạo, sách giáo khoa số. X4y dựng các nén tang tra cứu
học liệu số dùng chung cho tất cả các cấp học. Xây dựng mới hoặc kết hợp
với đề án hệ tri thức Việt số hóa để làm giàu hệ tri thức phd thông.

----- [Trang 20] -----

20
¢) Tổ chức thực hiện việc số hóa và quan 1y thống nhất hệ thống văn
Ựăng, chứng chỉ, chương trình đào tạo gắn với từng sinh viên, học viên, làm
cơ sở tham chiéu, sử dụng trong các hoạt động xã hội.
d) Cập nhật, hoàn thiện dữ liệu ngành giáo dục, đào tạo, bao gồm: cơ sở
giáo dục và đào tạo các cấp; các chuyên ngành đào tạo, chương trình đào tạo,
hồ sơ giáo viên, sinh viên, học sinh; chuẩn hóa học bạ điện tử cho tất cả các
cép học, ngành học; tao dựng các bộ dữ liệu mở va chia sé cho các cơ quan, tổ
chức, cá nhân tham khảo, nghiên cứu, sử dụng.
d) Từng bước xây dựng dữ liệu lớn về hành vi của người học, người dạy
từ các hệ thống hỗ trợ học tập áp dụng các công nghệ dạy học và các ứng
dụng trực tuyến.
e) Két nối, liên thông dữ liệu ngành giáo duc, đào tạo với dữ liệu trong
lĩnh vực lao động, việc làm và dữ liệu bảo hiểm xã hội để xác định được nhu
cầu nhân lực đào tạo, làm cơ sở hỗ trợ công tác xây dựng chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch đào tạo trong ngành giáo dục.
7. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Tổ chức thực hién việc xây dung các bộ dữ liéu ngành nông nghiệp
(bao gồm cơ sở dữ liệu các ngành trồng trọt, chăn nuôi, thuy san,.. ) Ưu tiên
trién khai trước đối với các loại dư liệu: Dữ liệu truy xuất về nguồn gốc các
sản phẩm nông nghiệp; dữ liệu về các vùng sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp;
dữ liệu về đất dai, thổ nhưỡng, chỉ dẫn địa lý; dữ liệu về thời tiết, các quy
trình, công nghệ sản xuất, phòng chống dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi,
thủy hải sản; dữ liệu về tình hình sản xuất nông nghiệp, tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp (thông qua các nền tảng số); dữ liệu từ nguồn các thiết bị IoT
cho nông nghiệp thông minh; dữ liệu theo dõi, phát hiện dich bệnh trong sản
xuất nông nghiệp; dữ liệu về diễn biến, biến động rừng, phát hiện và cảnh báo
cháy rừng qua ảnh vệ tinh; dữ liệu về công trình thủy lợi, hồ đập, kênh
muong; dit liệu về đánh bắt và nuôi trồng thủy sản, giám sát tàu cá.
b) Xây dựng và tổ chức triển khai các Nén tảng số dữ liệu nông nghiệp,
bao gồm:
- Xây dựng nén tang kiến trúc dữ liệu. TS chức thực hien việc ket nối
người not1g dân với chuyên g1a nong nghiệp thông qua các nén tang số và
cung cấp các bộ dữ liệu mở về sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp bao gồm: các
quy trình, công nghệ sản xuất, phc>ng chéng dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi,
thủy hải sản; kinh nghiệm sản xuất và các hỗ trợ chia sẻ từ người dân, doanh
nghiệp; danh mục các sản phẩm chiến lược có ưu thé cạnh tranh.

----- [Trang 21] -----

21
- Xây dựng và đưa vào khai thác hiệu quả các nền tảng số dữ liệu nông
nghiệp. Thông qua các nền tảng số de thu thập, cập nhật, cung cấp dữ liệu về
nguồn gốc nông sản, tình hình sản xuất nông nghiệp, nong san tiêu thụ từ các
hợp tác xã và doanh ng}uep nông ngh1ep, từ các nguồn dữ liệu cập nhật của
người nông dân trực tiếp tham gia chuỗi cung ứng.
¢) Ung dụng dữ liệu lớn (big data, data), trí tuệ nhân tạo, công nghệ viễn
thám trong việc tổng hợp, phân tích, đánh giá dữ liệu và khai phá dữ liệu trên
nền tảng dữ liệu ngành nông nghiệp, phục vụ công tác thống kê, dự báo, ra
quyết định trong sản xuất nông nghiệp, phát triển thị trường nông sản, phát
hiện cảnh báo thiên tai, dịch bệnh.
d) Cung cấp dữ liệu cơ bản và cần thiết dé hỗ trợ các doanh nghiệp khởi
nghiệp công nghệ trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp. Phối hợp với các
doanh nghiệp bưu chính, hỗ trợ người nông dân đưa các sản phẩm nông
nghiệp lên sàn thương mại điện tử.
8. Bộ Tài nguyên và Môi trường
a) Tổ chức triển khai việc sé hóa, phát mẻn dữ liệu lớn lĩnh vực tài
nguyên môi trường, bao gom nén dia Iy quốc gia; đất dai quốc gia; viễn
thám; khí tượng thủy văn; biến đổi khí hậu; môi trường; nguồn thải; đa dạng
sinh học; tài nguyên nước; địa chất, khoang sản; tài nguyên, môi trường biển
và hải đảo; quan trắc tài nguyên và môi trường.
b) Từng bước hoàn thiện các hệ thống giám sát, quan trắc môi trường,
khí tượng thủy văn, tài nguyên dat, tài nguyên nước toàn quôc qua thiét bị IoT
đề phát trién dữ liệu lớn ngành tài nguyên môi trường.
¢) Nghiên cứu, triển khai ứng dụng các công nghệ phân tích, xử lý dữ
liệu ToT trong việc hỗ trợ ra quyết định để phòng ngừa, ứng phó sự cố môi
trường, bảo vệ môi trường, sử dụng đất bền vững; dự báo, cảnh báo thiên tai
và thích ứng với bién đổi khí hậu.
d) Xây dung, phat triển hạ tAng dữ liệu không gian dia Iy quốc gia, nén
tang bản do số quốc gia.
9. Bộ Văn hóa, Thé thao và Du lịch
a) Số hóa và xây dựng dữ heu về các dân tộc Việt Nam, làng văn hóa,
không gian văn hóa các vùng miền, dat nước, con người dé cung cấp rộng rãi
trên Internet, hỗ trợ quảng bá phát triển văn hóa Việt Nam; xây dung và làm
giàu kho dữ liệu lớn về văn hóa, nghệ thuật của các dân tộc Việt Nam.

----- [Trang 22] -----

22
b) Bảo dam kết nối, tích ho°p đồng bộ cơ sở dữ liệu về văn hóa nghệ
Lhuat với các cơ sở dữ liệu quoc gia, cơ sở dữ liệu của Đề
án Hệ Tri thức Việt
số hóa; ứng dụng hệ thống thông tin địa Iy (GIS) trong quản 1y, bảo vệ và phát
huy di sản văn hóa.
¢) Tổ chức thực hién việc số hóa, hình thành thư viện số cho các di sản
văn bóa, di tích quốc gia, di tích quéc gla đặc biét; thu thập va quản lý dữ liệu
số về các di sản văn hóa, di tích quốc gia, những di sản trong Danh mục di sản
văn hóa phi vật thể quốc gia, dữ liệu số về các phong tục văn hóa, truyen
thong, sức mạnh con người Việt Nam,... Củng cố và hoan thiện dữ liệu dé xây
dựng các đề án, chương trình bảo vệ và phát huy giá
trị những di sản trong
Danh mục di sản văn hóa phi vật thé quốc gia, bảo tôn và phát huy các giá trị
văn hóa, truyền thống, sức mạnh con người Việt Nam.
d) Xây dựng dữ liệu lớn về khách du lịch, hành vi tiêu dùng của khách
du lịch; dữ liệu lớn về các chương trình du lịch, tua du lịch, cơ sở lưu trú, cơ
sở kinh doanh dịch vụ du lịch phục vụ việc khai thác sử dụng chung để phát
triển du lịch.
10. Bộ Giao thông vận tải
a) Tổ chức thực hiện việc số hóa, xây dựng dữ liệu và cung cấp dịch vụ
dữ liệu cho người dân khai thác sử dụng về mạng lưới hạ ting giao thông do
trung ương quản ly.
b) Phát trlen dữ liệu lớn quản lý hoat dqng của các phương tién giao
thong, du liệu về mật độ giao thông thực trên các tuyen du(mg phuc vu v1ec
điều net g]8() thong dựa trên đữ liệu và xây đựng quy hoạch, đầu tư, phát triển
kết cấu hạ tằng giao thông.
11. Bộ Công Thương
a) Tổ chức thực hiện việc thu thập, phát triển dữ liệu trong lĩnh vực
thương mại điện tư, logistics. Ứng dụng công nghệ phal1 tích dữ liệu lớn trong
đánh giá hành vi, thói quen, nhu câu, sở thích người tiêu dùng,... để từ đó
hoạch định chính sách phát triển thương mại fflẹn tử, phát triển thị trường,
phát triển ngành logistics và thúc đầy chuyén đổi số lĩnh vực.
b) Phát triển dữ liệu lớn ngành điện, sử dụng dữ liệu lớn để hoạch định
xây dựng hệ thống mạng lưới điện thông minh. Tr1en khai ứng dụng dữ liệu
lớn và trí tuệ nhân tạo trong các hoạt dong điều tiết sản xuất và tiêu thụ điện
từ nguồn năng lượng sạch, thân thiện môi trường.
¢) Ung _dụng tri tuệ nhén tạo trong điều tiết thị trường, điều tiết sản xuất
và phân phối các sản phẩm dịch vụ thuqc lĩnh vực quan lý của Bộ Công
Thuong trên cơ sở sử dụng dữ liệu lớn về giám sát thị trường.
12. Bộ Kế hoạch và Đầu tư

----- [Trang 23] -----

23
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương kết nối, chia sẽ dit
liệu giữa co sở dữ liệu qudc gia ve đăng ký doanh nghiép với các cơ sở dữ
liệu quộc gia khác.
b) Xây dựng dữ liệu wệ tình hình phát triển kinh tế xã hội, các dữ liệu dự
báo kinh tê, phục vy ra quyét định điều hành chính sách kinh tê vĩ mô.
13, Bộ Tài chính
a) Chi đạo, tổ ch}irc thực hiện việc thu l;.hép, xây dựng dữ liệu lớn về thị
trường chứng khoán, về các giao dịch trực tuyên trong lĩnh vực tài chính.
b) Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ nhân tạo, các công nghệ phân tích dữ liệu
lớn phục vụ việc phân tích, glam sat thị trường vôn, đánh giá rủi ro tài chính,
tác động chính sách và ra quyêt định quản lý, diéu hành tài chính.
14. Bộ Khoa học và Công nghệ
a) Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về khoa học và cong nghe, kết nối
với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ
liệu chuyên ngành của bộ, ngành, địa phương khác có liên quan.
b) Té chức thực hiện xây dung nền tảng chia sẻ dữ liệu nghiên cứu khoa
học và công nghệ dùng chung. Phối hợp cùng bộ, ngành, địa phương trong
việc kêu gọi đóng góp dữ liệu lên nền tảng này với mục tiêu tạo lập môi
trường cho phép cộng đồng khoa học đóng góp, khai thác, chia sẻ dữ liệu
nghiên cứu và phát triển các mô hình phân tích dữ liệu, học máy, trí tuệ nhân
tạo, góp phần thực hiện thành công Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát
triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo đến năm 2030.
c) Xây dựng lộ trình thực hiện số hóa dữ liệu ngành khoa học và công
nghệ theo từng giai đoạn. Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ nhân tạo, khai phá dữ
liệu đưa ra các báo cáo phân tích, đánh giá, Ổng hợp các vén đề tác động đến
ngành khoa học và công nghệ, từ đó đưa ra giải pháp phù hợp phục vụ quản lý
điều hành, hoạch định chính sách, ra quyết định.
15. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Tổ chức xây dựng và hình thành cơ sở dữ liệu về lao động - việc làm,
an sinh xã hội. Ưu tiên triển khai và thực hiện kết nối liên thông số lao động
điện tử với dữ liệu về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, tích hợp với dữ
liệu đào tạo nghề và học tập suốt đời gfm với tao lập cơ sở dữ liệu lao động -
việc làm; hoàn thiện cơ sở dữ liệu an sinh xã hội bao gồm dữ liệu đối tượng
hưởng chính sách bảo trợ xã hội, giảm nghèo, trẻ em và người có công....
b) Đảm bảo hạ nẫng k¥ thuật, hướng tới xây dung và tổ chức thực hiện
cơ sở dữ liệu tích hợp của bộ, ngành; thực hiện kết ndi, tích hợp, chia sẻ dữ
liệu lao động
- việc làm, an sinh xã hội với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở
dữ liệu của bộ, ngành, địa phương phục vụ công tác quản lý nhà nước; cung
cấp, chia sẻ dữ liệu cho các tổ chức, người dân, doanh nghiệp có nhu cầu.

----- [Trang 24] -----

24
c) Cập nhật các dữ liệu lĩnh vực lao động, người có công và xã hội lên
Cong dữ liệu bộ Lao động
- Thucng
binh va Xã hội; ưu tién cập nhật, cung ơaẸ
dữ liệu mở; xây dựng hệ thống tư vấn thông minh dựa trên trí tuệ nhân tạo về
chính sách, thực thi chinh sách cho các tổ chức, người dân, doanh nghiệp có nhu
cầu; có các phương thức phù hợp dé tăng khả năng tiếp cận, khai thác thông tin,
dữ liệu của người yếu thé, người khuyết tật.
d) Thúc ddy, đưa các môn học về khoa học dữ liệu, phân tích dữ liệu vào
chu'o‘ng trinh dao tạo của cac trường cao dang, trường trung cap và các trung
tâm giáo dục nghề nghiệp.
16. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
a) Chiu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Chiến lược, bảo đảm
tính thống nhất, đồng bộ với việc thực hiện kế hoạch phát trién kinh tê - xã
hội của địa phương.
b) Căn cứ tình hình cụ thể của từng địa phương để quyết định việc xây
dựng và ban hành riéng Kế hoạch/Chiến lược triển khai thực hiện Chiến lược
dữ liệu quốc gia hoặc lồng ghép các nội dung về phát triển đữ liệu trong các
chiến hJơc, đề án, kế hoạch về d1uyển đổi số của tỉnh, thành ph<ẫ trên cơ sở
chỉ tiết hóa các giải pháp, nhiệm vụ của Chiến lược dữ liệu quoc gia và phù
hợp với điều kiện, nhu cầu, định hướng phát triển của địa phương; chủ động
tham gia các hoạt động phối hợp chung theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ và sy điều phối của Bộ Thông tin và Truyền thông.
c) Giao Sở Thông tin và Truyền thong làm đầu mồối thực hiện nhiệm vụ
phát triển dữ liệu, chịu trách nhiệm tư vấn các vấn đề về du liệu cho Ủy ban
nhân dan Ban ChJ đạo chuyển đổi số của địa phương; triển khai xây dựng,
củng cố cơ sở hạ tầng trung tâm dữ liệu và thu thập, làm giàu dữ liệu lớn cho
địa phương; là cơ quan đầu mồi quản 1y, theo dõi giám sát việc khai thác sử
dụng hiệu quả dữ liệu của địa phương và kết ndi liên thông với các cơ sở
dữ liệu quốc gia.
d) Trién khai xây dựng, củng cố ha tằng dữ liệu của địa phương. Xây
dựng các cơ sở dữ liệu của địa phuong song hành với trién khai các nén tang
s6 dich vụ công. X4y dựng các nên tảng s6 phân tích, xử lý dữ liệu phục vụ
việc thu thập, tổng hợp, phân tích dữ liéu trên cơ sở kế thừa các hệ thong
thông tin, cơ sở dữ liệu đã triển khai tai địa phương đảm bảo tránh đầu tư
trùng lặp, tận dụng được tối đa nguồn dữ liệu sẵn có, phục vụ khai thác hiệu
quả dữ liệu và cung aẾp thông tin về tình hình chính tri, kinh tế, xã hội trong
phạm vi quan lý của dia phương.
đ) Chủ động huy động nguồn lực và lồng ghép các hoạt động liên quan
của các chương trình khác trên địa ban để đạt được các mục tiêu của Chiến lược.

----- [Trang 25] -----

25
9 Téng hcyp báo cáo tình hình triển khai Chién lược trong nội dung báo
cáo kết quả chuyén đổi số của địa phương gửi Bộ Thông tin và Truyền thông
trước ngày 31 tháng 12 hằng năm dé tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
17. Các Hội, Hiệp hội nghề nghiệp
Hội, Hiệp hội nghề nghiệp chủ động, tích cực trong việc tham mưu, phản
biện chính sách, pháp luật; phát động hội viên, doanh ng}uep chủ động tham
gia phát triển dữ liệu có chất lượng, khai thác sử dụng các nguồn dữ liệu mở,
các bộ dữ liệu công cộng quốc gia, chia sẻ đóng góp dữ liệu cho không gian
dữ liệu cộng đồng và cùng hưởng lợi ích mà dữ liệu mang lại; tham gia cùng
Bộ Thong tin va Truyen thông trong việc tuyên truyền, phd biến, khảo sát,
đánh giá mức độ phát triển dữ liệu, kết quả trién khai thực hiện Chién lược dữ
liệu quốc gia.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
. quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này.
Nơi nhận:
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tinh, thành phé trực thuộc trung ươn
- Văn phong Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Uy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
_- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban trung ương Mặt trận Tổ quoc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ Iy TTg,
TGĐ Công TTĐT, các Vụ, Cục;
- Lưu: VT, KSTT (2),,,,

----- [Trang 26] -----

Phụ luc
AC
NHIEM VU TRỌNG TÂM THỰC HIEN
C DU LIỆU QUOC GIA ĐẾN NĂM 2030
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM Q UỐC GIÁ
Xây dung thể chế, chính sách
Xây dựng Luật Công nghiệp
công nghệ sô.
.
Bộ Thông tin và
Truyên thông
Các bộ ngành 2024 - 2025
Xay dựng Nghị định quy định
về giao dịch điện tử trong cơ
quan nhà nước và hệ thống
thông tin phục vụ giao dịch
điện tử, Nghị định quy định về
chữ ký điện tử va dịch vụ tin
cậy, Nghị định quy định về
danh mục cơ sở dữ liệu quốc
gia.
Bộ Thông tin và
Truyền thông
Các bộ ngành
2024
- Xây dựng các quy định về
nghĩa vụ, trách nhiệm của các
đơn vị vận hành nén tảng s,
hệ thống giao dịch điện tử
trong việc thu thập, lưu trữ, sử
dụng, kết nối, chia sẻ, giao
dich dữ liệu số.
- Xây dung Nghị định quy
dinh về mua bán, trao đổi dữ
liệu riêng, dữ liệu có bản
quyền để tạo thị trường dữ
liệu; quy định về các dạng dữ
liệu đủ điều kiện tham gia mua
bán, trao đổi, chuyển nhượng.
Bộ Thông tin và
Truyền thông
Các bộ ngành 2024 - 2027
2025 -2030
Xay dựng các quy dinh về tiêu
chuẩn, quy chuan các danh
muc lưu trữ, kết nối và chia sẻ
dữ liệu, các quy định về dir
liệu phi danh tính. Ban hành
Bộ Theg^›ng tin và
Truyên thông
Các bộ ngành
Thường
xuyên

----- [Trang 27] -----

TT
Nhiệm vụ, giải pháp
L
Cơ quan chủ trì
Ù
Cơ
quan
phm
ho'p--{; Thời gian
các quy định hướng dẫn liên
quan đến quản lý chất lượng
dữ liệu.
ˆ
..
Xây dựng Khung quản trị dữ
liệu, kiến trúc dữ liệu và các
muc từ dién dữ liệu và bổ sung
vào Khung kiến trúc Chính
phủ điện tử Việt Nam những
phiên bản tiếp theo.
Bộ Thông tin và
Truyên thông
Các bộ ngành 2024 - 2030
Nghiên cứu xây dựng chính
sách ưu đãi thúc đầy phát triển
doanh nghiệp hoạt động trong
lĩnh vực dữ liệu, tư vân dnen
lược quản trị dữ liệu, cung cap
nén tảng, dich vụ quản trị đữ
liệu; phòng chống sự chi phối,
thao túng thị trường của các td
chức, doanh nghiệp có lợi thé
nắm giữ khối lượng dữ liệu
lớn của Việt Nam.
Bộ Thông tin và
Truyên thông
Các bộ ngành 2024 - 2030
Xây dựng và ban hành các
nguyên tắc sử dụng dữ liệu có
trách nhiệm, các quy định
hướng dẫn về an toàn khi ứng
dụng trí tuệ nhân tạo (AI)
trong khu vực công.
Bộ Thộng tin và
Truyên thông
Các bộ ngành 2024 - 2030
Phát triển hạ tang dữ liệu quốc gia
Xây dụng các Trung tâm dữ
liệu quốc gia, Trung tâm dữ
liệu vùng với quy mô lớn, theo
tiêu chuẩn xanh và kết nối các
Trung tâm dữ liệu với Trạm
trung chuyển Internet quốc gia
(VNIX).
Bộ Công an, ặc
Hội đồng điều
.„ phôi vùng
Bộ Thông tin
và Truyền
thông Các bộ
ngành, địa
phương
2024 - 2030
Cũng cố và tận dụng, bảo đảm
đồng bộ, kết nối thông suốt
các trung tâm dữ liệu sẵn có.
Bộ Thông tin và
Truyén théng
Các bộ ngành,
địa phương
Thường
xuyên

----- [Trang 28] -----

TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Co quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
m Phát trién dữ liệu quốc gia
Tập trung hoàn thiện các cơ sở
dữ liệu quốc gia trong danh
mục cần ưu tiên triển khai tạo
nền tảng phát triển chính phủ
điện tử và dữ liệu trong các
lĩnh vực thuộc danh mục các
nhiệm vy, giải pháp trọng tâm
phat triển kinh tế số và xã hội
số ngành, lĩnh vực đã được
phê duyệt tại Quyết định số
411/QĐ-TTg ngày 31/3/2022
của Thủ tướng Chính phủ.
Các bộ ngành,
địa phương
2024 - 2030
- Tích hợp, đồng bộ dữ liệu từ
các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ
sở dữ liệu các bộ, ngành, địa
phu'ong về Trung tâm dữ liệu
quốc gia.
- Phát triển các cơ sở dữ liệu
dùng chung, cơ sở dữ liệu
chuyên ngành các bộ, ngành
cùng với cơ sở dữ liệu quốc
gia liên thông kết nối chia sẻ
phục vụ việc cung cấp các
dịch vụ công.
Các bộ ngành,
địa phương
2024 - 2030
Hoàn thiện Cdng dữ liệu quốc
gia và đảm bảo cung cép, cập
nhật kịp thời các bộ dữ liệu
mở cho các cơ quan, doanh
nghiệp và người dân tra cứu,
khai thác sử dụng.
Bộ Thông tin va
Truyên thông
Các bộ ngành
liên quan
Thường
xuyên
Xây dựng các kho học liệu số
về kỹ năng nghề nghiệp, giúp
người lao đong có thể dễ dàng
tlep cận với nguồn học liệu số
dé tự dao tạo, nâng cao kiến
thức, ky năng phù hợp với nhu
cau việc làm và nâng cao năng
suất lao động.
Bộ Lao động -
Thương binh va
Xã hội, Bộ Gido
dục và Đào tạo
Các bộ, ngành
liên quan
Thường
xuyên

----- [Trang 29] -----

m
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
ẵỄẹỀẵ
Thời gian
IV | Phát triển kết ndi, chia sé dữ liệu
1 | Thực hiện kêt nối, chia sẻ đữ]
Céc bộ ngành,
2024 - 2030
liệu giữa các cơ quan nhà
địa phương
nước, phát huy tối đa hiệu quả
của hệ thống các nén tảng số.
2
Két ndi liên thông, mở, cpia sé
Bộ Công an
Các bộ ngành, | 2024 - 2030
dữ liệu cơ sở dữ liệu quốc gia
địa phương
về dân cư với các cơ sở dữ
liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
chuyên nganh.
V |Phát triển thị trường dữ liệu
1
|Xây dụng đề án thiết lập thị|
Bộ Thông tin và | Các bộ ngành, | 2024
- 2027
trường dữ liệu và các văn bản | Truyên thông
địa phương
pháp lý hướng dẫn thí điểm
các san giao dịch dữ liệu,
2
Bổ sung các sản phẩm, giai | Bộ Thông tin và | Các bộ ngành, | 2024 - 2025
pháp thu thập, xử 1y, trao đổi,|
Truyền thông
địa phương
làm giàu dữ liệu và biểu diễn
dữ liệu vào Danh mục công
nghệ cao được ưu tiên đầu tư
phát triển và Danh mục sản
pham công nghệ cao được
khuyến khích phát triển.
VI |Đảm bao an toàn thông tin, an ninh mạng cho dữ liệu
1
|Phát triển Nền tảng rà quét lỗ|
Bộ Thông tin và | Các bộ ngành
2024
hong bảo mật.
Truyén thông
2
Trién khai các phương án bảo | Bộ Thông tin và | Bộ Công.an,
Thường
đảm an toàn thông tin mạng!
Truyên thông
Bộ Quốc
xuyên
theo mô hình bảo vệ 4 lớp cho
phòng, các
tất cả he thong các cơ sở dữ
bộ, ngành chủ
liệu quốc gia.
quản các cơ
sở dữ liệu
quốc gia
VII | Đào tạo, phát trién nguồn nhân lực
1
|- Phát triển các chương trinh | Bộ Giáo dục và | Bộ Thông tin | 2024 - 2030
đào tạo chuyên nghiệp tại các
Đào tạo
và Truyền
trường đại học; tập trung vào
thông và các
các lĩnh vực như khoa học dữ
bộ, ngành liên
liệu, phân tích và xử lý dữ liệu
quan
lớn, bảo mật và quản lý dđữ

----- [Trang 30] -----

TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
liệu.
- Đẩy nhanh tiến trình triển
khai các mô hình Đại học sô.
- Hợp tac với các doanh
nghiệp và tổ chức quốc te để
cung cap các cơ hội thực té và
trao đổi kỹ thuật, cũng như
tiếp cận với những công nghệ
và _phmmg háp mc<.ơl, tiên tién
nhất của thé giới về dữ liệu.
- Tăng cường đầu tư cho việc
nghiên cứu, phát triển trong
lĩnh vực dữ liệu, bao gồm cả
việc hỗ trợ các dự án nghiên
cứu tiên tién và sáng tạo về dữ
liệu.
Các bộ ngành, địa
phương, doanh
nghiệp
2024 - 2030
NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CÁC BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
Xây dựng quy ché, quy dinh
Ban hành Danh mục dữ liệu
mở của ngành, lĩnh vực, của
địa phương; triển khai xây
dựng và cung cấp dữ liệu mở.
Các bộ, ngành,
địa phương
2024 - 2025
Ban hành Danh mục dữ liệu
lớn và Kế hoạch phát triển dữ
liệu lớn thuộc phạm vi quản lý
của bộ, ngành, địa phương.
Các bộ, ngành,
địa phương
2024 - 2025
Xây dựng và ban hành quy
chuẩn déi với từng loại dữ liệu
thuộc danh mục dữ liệu lớn
của ngành, linh vực, địa
phương; quy định kỹ thuật về
chu trúc dữ liệu, quy chế khai
thác, sử dụng dữ liệu của các
cơ sở dữ liệu quốc gia và các
cơ sở dữ liệu thuộc phạm vi
quản lý của bộ, ngành, địa
phương.
Các bộ, ngành,
địa phương
2024 - 2030

----- [Trang 31] -----

TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
—
Thời gian
Xây dựng, ban hành các văn
bản hướng dẫn kỹ thuật về kết
nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu
giữa các cơ sở dữ liệu quốc
gia, cơ sở dữ liệu chuyên
ngành, hệ thống thông tin.
Bộ Thông tin và
Truyên thông
Các bộ ngành 2024 - 2025
Phát trién hạ tầng dữ liệu
Triển khai Cổng dữ liệu của
các bộ, ngành, địa phương,
tích hợp với Cổng dữ liệu
quốc gia. Tận dụng tối đa cơ
sở hạ tầng mạng triển khai
Chính phủ số sẵn có tại bộ,
ngành, địa phuong; ưu tiên sử
dụng phương án thuê dịch vụ
trong quá trình triển khai xây
dựng Cdng dữ liệu.
Các bộ, ngành,
địa phương
2024 - 2025
Xây dựng và củng cô, hoàn
thiện các hạ ting thu thập và
truyền tải dữ liệu tai bộ,
ngành, địa phương. Phát triển
hạ ting Internet vạn vật (IoT)
phục vụ các ứng dụng nghiệp
vụ, chuyên ngành trong triển
khai Chính phủ số gắn kết với
phát triển đô thị thông minh,
giao thông thông minh, nông
nghiệp thông minh, quan trắc
tài nguyên, môi trường,... tại
các bộ, ngành, địa phương; kết
hợp tối đa với hạ tằng do các
tổ chức, cá nhân đã đầu tư,
bảo đảm triển khai hiệu quả,
tránh chồng chéo, lãng phí.
Các bộ, ngành,
địa phương
Thường
xuyên
Duy trì việc kết nối Nên tảng
điện toán đám mây của các cơ
quan nhà nước tại các bộ,
ngành, địa phương với Nền
tảng điện toán đám mây Chính
phủ, đồng thời kết nối với đám
Các bộ, ngành,
địa phương
Thường
xuyên

----- [Trang 32] -----

TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
mây của các doanh nghiệp đáp
ứng được yêu cầu nghiệp vụ,
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
phục vụ Chính phủ số.
m Phát trién dữ liệu
Thu thập, củng cô và hoàn
thiện dữ liệu chủ, cơ sở dữ
liệu dùng chung trong cơ sở
dữ liệu của bộ, ngành, địa
phương, các cơ sở dữ liệu
chuyên ngành phục vụ ứng
dụng dich vụ Chính quyền số
trong cơ quan nhà nước của
các bộ, ngành, địa phương.
Các bộ, ngành,
địa phương
Thường
xuyên
Xây dựng, cung cấp nên tảng
sô tổng hợp, phân tích dữ liệu
cấp bộ, cấp tỉnh @& lưu trữ tập
trung hướng tới việc hình
thành kho dữ liệu dùng chung
của bộ, ngành, địa phương
phục vụ công tác chỉ đạo điều
hành và phát triển kinh tế xã
hội.
Các bộ, ngành,
địa phương
2024-2030
Phát trién nguôn dữ liệu lớn
và xây dựng hồ đữ liệu của bộ,
ngành, địa phương. Thu thập
và khai thác, làm giàu nguôn
dữ liệu lớn phát sinh trong các
hoạt động tại các bộ, ngành,
địa phương.
Các bộ, ngành,
địa phương
Thường
xuyên
Thực hiện số hóa hồ sơ, kết
quả giải quyết thủ tục hành
chính theo quy định; thu thập,
phát triển dữ liệu phục vụ chỉ
đạo điều hành của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ và lãnh
đạo bộ, ngành, địa phương.
Các bộ, ngành,
địa phương
Thường
xuyên
Phát trién két nối, chia sẻ dữ
] iệu
Hoàn thiện nền tảng tích hợp,
chia sẻ dữ liệu tại bộ, ngành,
Các bộ, ngành,
địa phương
2024 - 2025

----- [Trang 33] -----

TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
địa phương kết nodi liên thông
với nên tảng tích hợp, chia sẻ
dữ liệu quoc gia.
- Hợp tác xây dựng các bộ dữ
liệu lớn theo vùng, miền để
cùng tích hợp, chia sẻ, tận
dụng tài nguyên dữ liệu dùng
chung cho các tỉnh, thành phố
thuộc vùng, miền có những
đặc trưng và lợi thế nmng
đồng. Thiết lập các chuỗi giá
trị trên cơ sở khai thác dữ liệu
hen vùng de thúc dấy phát
triển kinh té.
- Các địa phương chia sẻ dữ
liệu lớn của địa phương với
các bộ, ngành, các địa phương
khác và từng bước đưa dữ liệu
lớn vào ứng dụng trong mọi
mặt của đời sống chính trị,
kinh tế, xã hội của địa
phương.
Các bộ, ngành,
địa phương
Thường
xuyên
- Bộ, ngành, địa phương ban
hành các quy định, văn bản
hướng dẫn phù hợp với phạm
vi quản lý nhà nước của mình
đối với hoạt động mở, kết nối,
chia sẻ dữ liệu của doanh
nghiệp cho cộng đồng, xem
xét các cơ chế hỗ trợ phù hợp
để
kh1.1ytan
khích
doanh
nghiệp, người dân mở, chia sẻ
dữ liệu có giá trị và cùng xây
dựng các bộ dữ liệu mở, dữ
lidu dùng chung để phục vụ
lợi ích chung cho xã hội.
- Chia sẻ dữ liệu thuộc phạm
vi quản lý cho các bộ ngzìnl1
địa phương khai thác, sử dụng
phục vụ giải quyết thủ tục
Các bộ, ngành,
địa phương
Thường
xuyên

----- [Trang 34] -----

TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
hành chính, cung cấp dịch vụ
công trực tuyến và phục vụ
công tác chỉ đạo, diéu hành
khi có yêu cầu.
NHIỆM VỤ CỤ THẺ CỦA MỘT SỐ BỘ, NGÀNH
Bộ Thông tin và Truyền thôn
- Hướng dẫn và hỗ trợ các bộ,
ngành, địa phương trong việc
xây dựng, trién khai Chiến
lược/Kế hoạch phát trién dữ
liéu của bộ, ngành, địa phương
và kế hoạch thực hiện các
chiến lược thành phần.
- Theo dõi, giám sát và đánh
giá kết quả thực hiện Chiến
lược; làm đầu mối tổng hợp
tình hình thực hiện Chiến lược
và định kỳ hằng năm báo cáo
Thủ tướng Chính phủ, Uy ban
Quốc gia về chuyén đổi số; tổ
chức sơ kết việc thực hiện
Chiến lược đến năm 2025 và
xác định các nhiệm vụ, đề án
ưu tiên cho giai đoạn tiếp theo
đến năm 2030.
Bộ Thông tin và
Truyén thông
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
2024 - 2030
- Chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, địa phương xây dựng
các tiêu chi, hướng dẫn làm
căn cứ để bộ ngành, địa
phương xây dung danh muc
dữ liệu mở, danh mục dữ liệu
lớn cần ưu tiên phát triển
thuộc phạm vi quản lý của bộ,
ngành, địa ghuo'ng, phục vụ
chỉ đạo, điều hành của bộ,
ngành, địa phương và nhu cầu
khai thác dữ liệu thuộc ngành,
lĩnh vục từ người dân, doanh
nghiệp.
- Hướng dẫn, phối hợp với các
bộ, ngành, địa phwong, các
Bộ Thông tin và
Truyén thông
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên

----- [Trang 35] -----

10
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phoi hợp
Thời gian
doanh nghiệp dé thúc day phat
trién ha tằng dữ liệu quoc gia,
phát triển dữ liệu quốc gia, các
Trung tâm dữ liệu quốc gia,
Trung tâm dữ liệu vùng.
- Đưa các nhiệm vụ về "Tuyên
tru}Jền,Vné"JngI cao nhận thức và
phô biên kiên thức về dữ liệu
số" và "Đào tạo và phát triển
nguồn nhân lực dữ liệu số"
vào trong nội dung của Đề án
“Nâng cao nhận thức, phd cập
kỹ năng và phát trién nguôn
nhân lực chuyển đổi số quốc
gia đến năm 2025, định hu‘é'ng
dén năm 2030” để tạo nguo1'1
lực phát huy hiệu quả của
Chién lược.
- Xây dụng, đưa bổ sung các
bộ chi số đánh giá về phát
triển dữ liệu vào Bộ chỉ số
chuyén dbi số (DTI) để đánh
giá kết quả phát triển dữ liệu
của các bộ, ngành, địa phương
và theo dõi, đánh giá bằng
năm.
Bộ Thông tin và
Truyén thông
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
2024 - 2030
- Tăng cường thông tin, tuyên
ừuyển, nâng cao nhận thức
của các cấp ủy, chính quyền
và người dân về vai trò, thm
quan trọng của giá trị dữ liệu,
phát triển, khai thác sử dụng,
chia sẻ dữ liệu hiệu quả.
- Ban hành các văn bản hướng
dẫn về đảm bảo an toàn thông
tin trong công tác kết nối, chia
sẻ dữ liệu; văn bản hướng dẫn
quy định về thiết lập, vận hành
hệ thống tiếp nhận, tổng hợp
dữ liệu phục vụ quản lý nhà
Bộ Thg^›ng tin và
Truyén thông
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên

----- [Trang 36] -----

11
Nhiém vy, giải pháp
Co quan
TT
Co quan chủ trì
phối hợp
Thời gian
nước vé giao dịch điện tử của
cơ quan nhà nước.
H | Văn phòng Chinh phit
1
|Phát trién, hoàn thiện Hệ
„
|Cácbộngành,|
Thường
thông thông tin báo cáo Chính
Văn ph(‘mg
địa phương
xuyên
phủ và Trung tâm thông tin
Chính phủ
liên quan
chi đạo diéu hành của Chính
Phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2 | Phát triển, hoàn thiện hệ thong
Các bộngành,|
Thường
Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Vi{l phc‘mg
địa phương
xuyên
Chinh pha
lién quan
4
|Tổ chu'c hucng đẫn việc thực
Cácbộngành,!
Thường
hiện số hóa ho sơ, gidy tờ, kết
địa phương
xuyên
quả giải <Ịuyet thủ tục hành
Văn phòng
liên quan
chính và tô chức lưu trữ, khai
Chính phủ
thác dữ liệu đã sô héa’ đề phục
vụ thực hiện giải quyét thủ tục
hành chính, cung cấp dịch vụ
công trực tuyén theo quy định.
II | Bộ Công an
1
|TỔ chức triển khai thực hiện|
Bọ Côngan - | Các bộ ngành, | 2024 - 2030
và giám sát thực hiện các quy
địa phương
định pháp lý vé bảo vệ dữ liệu
liên quan
cá nhân.
2
|- Chủ trì, phối hợp với các bộ,
Bộ Công an . | C4c bé nganh, | Thường
nganh địa phu'o'ng thực hiện
địa phương
xuyên
việc kết nối liên thông, tích
Hên quan
hợp hệ thống định danh và xác
thực điện tử với các hệ thống
dịch vụ công và khai thác sử
dụng, phát huy tối đa hiệu quả
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư, cơ sở dữ liệu căn cước,
xuất nhập cảnh.
- Chủ trì hướng dẫn, phối hợp
với các bộ, ngành, địa phương
thực hiện công tác bảo vệ dữ
liệu, bảo đảm an ninh dữ liệu.

----- [Trang 37] -----

12
¬
TT
Nhiệm vy, giải pháp
Cơ quan chỉủ trì
ẵỆẺẸ
Thời gian
IV |BộY tê
1
|Xây dụng Nghị định quy định
Bộ Y tê
Các bộ nganh, | 2024
- 2025
về quản Iy dữ liệu y té.
dia p.h wong ?
2
|Xây dụng, tổ chức các dữ liệu
Bộ Y tê
Các bộ ngành.
'lhưẾJ~A-lg
y te cơ sở dữ liệu quốc gia về
dia pilucmg ;
xuyên
y tế, các hệ thống cơ sở dữ
bệnh viện liên
liệu chuyên nganh ng dung
i
quan
các công nghệ số dé khai thác
dữ liệu hiệu qua phục vụ
chuyén dbi số y té. Tạo lập cơ
sở dữ liệu dung chung và cung
cap rộng rãi cho người dân có
thé tra cứu đầy đủ thông tin;
số hóa thông tin sức khỏe,
bệnh án điện tử và liên thông
thong suốt giữa các cơ quan y
tế và giữa cơ quan y tế với
người dân phục vụ việc tra
cứu, theo dõi, khám chữa bệnh
cho người bệnh khi đến khám
chữa bệnh tại các cơ sở y té.
3
|- Đâ}’ĂI]'1ạIlẵ'l triển khai các nền
Bộ Y tê
Các bộ ngành,
Thường
mngAso yiê
.
L
s
dia phuong,
xuyên
- Xây dựng dữ liệu lớn về
bệnh vién liên
triệu chứng lâm sàng của các
K
quan
loai bệnh, dữ liéu lớn ngành y
tế từ các thiết bị IoMT
(Internet of Medical Things) y
té cá nhân, dữ liệu trợ lý ảo tự
động theo dõi sức khỏe cho cá
nhân; Xây dựng dữ liệu lớn
lưu trữ và truyền hình ảnh y
té, kết quả xét nghiệm tập
trung cấp trung ương: ứng
dụng các công nghệ thông
minh dựa trên trí tuệ nhân tạo,
sử dụng kho dữ liệu lớn về các
triệu chứng lâm sàng và kinh
nghiệm khám chữa bệnh để
tạo điều kiện chăm sóc y tế.

----- [Trang 38] -----

13
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
ẵỄỂỆ
Thời gian
V | Bộ Giáo dục và Đào tạo
1 | Thúc đẩy, đưa các môn học về | Bộ Giáo dục và | Các bộ ngành,
Thường
khoa học dữ liệu, phân tích dữ
Đào tạo
địa phương
xuyên
liệu vào chương trình đào tạo
liên quan
của các ngành học khác nhau,
đẩy mạnh nghiên cứu khoa
học về dữ liệu trong các
trường đại học và cao đăng sư
phạm.
2 | Tổ chức thực hiện việc số hóa | Bộ Giáo dục và | Các bộ ngành,
Thường
dữ liệu để xây dựng hệ thống
Đào tạo
địa phương
xuyên
học liệu số, chương trình đảo
liên quan
tạo, sách giáo khoa số. Xây
dựng các nén tảng tra cứu học
liệu số dùng chung cho tất cả
các cấp học. Xây dụng mới
hoặc kết hợp
với đề án hệ tri
thức Việt số hóa @& làm giau
hệ tri thức phổ thông.
3 | Tổ chức thực hiện việc số hóa | Bộ Giáo dục và | Các bộ ngành, | 2024 - 2030
và quản 1y thống nhất hệ thống
Đào tạo
địa phương
văn bằng, chứng chỉ, chương
liên quan
trình đào tạo gắn với từng sinh
viên, học viên, làm cơ sở tham
chiếu, sử dụng trong các hoạt
động xã hội.
4
|Cập nhật, hoàn thiện dữ liệu | B
Giáo dục và | B
Lao động
Thường
ngành giáo dục, đào tạo. Từng
Đào tạo
Thương binh
xuyên
bước xây dựng dữ liệu lớn về
và Xã hội,
hành vi của người học, người
Bảo hiểm Xã
dạy. Kết nối, liên thông dữ
hội Việt Nam,
liệu ngành giáo dục, đào tạo
các trường
với dữ liệu trong lĩnh vực lao
Đại học, Cao
dépg, việc làm và dữ liệu bảo
đẳng.
hiém xã hội
VI | Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1
|Tổ chức thực hiện việc xây | Bộ Nông nghiệp | Các bộ ngành, | 2024 - 2025
dựng các bộ dữ liệu ngành và Phát trién nông
địa phương

----- [Trang 39] -----

14
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
ẵỄẹẵịỀ
Thời gian
nông nghlep, Xây d\mg và tổ
thôn
liên quan
chức triển khai các Nền tảng
số dữ liệu nông nghiệp.
2
|Ứng dụng dữ liệu lớn (big| Bộ Nông nghiệp Cácbộngành,|
Thường
data, data), trí tuệ nhân tao, | và Pháttriển nông | địa phương
xuyên
công .nghé vién thám trong
thôn
liên quan
việc tông hợp, phân tích, đánh
giá dữ liệu và khai phá dữ liệu
trên nền tảng dữ liệu ngành
nông nghiệp.
Vi Bộ Tài nguyên và Môi trường
1 | Tổ chức triển khai việc số hóa, | Bộ Tài nguyên và | Các bonginh, | Thường
phát triển dữ liệu lớn lĩnh vực
Môi trường
địa phuong,
xuyên
tài nguyên môi trường. Ting
liên quan
bước hoan thiện các hệ thống
giám sát quan trắc môi
trường, khí tượng thủy văn, tài
nguyen đất, tài nguyên nước
toàn quốc qua thiết bị IoT
2
|Nghiên cứu, triển khai ứng | Bộ Tài nguyên và | Các bộ ngành,
Thường
dung các công nghệ phân tich,
Môi trường
địa phương
xuyên
xử lý dữ HệP JoT trong việc hô
liên quan
trợ ra quyét d;nh. Xây dựng,
phát triển hạ tầng dữ liệu
khong gian địa lý quoc gia,
nén tảng bản đồ số quoc gia.
VIII | Bộ Văn hóa, Thé thao và Du lịch
1 | Số hóa và xây dựng dữ liệu về | Bộ Văn hóa, Thé | Các b6 nganh, | Thường
các đân tộc Viét Nam, lang | thao và Du lịch
địa phương
xuyên
văn hóa, khong glan văn hóa
liên quan
các vung miền, đất nước, con
người. Xây dựng và làm giàu
kho dữ liệu lớn về văn hóa,
nghệ thuật của các dân tộc
Việt Nam.
2
|Bao đảm kết nối, tich hợp | Bộ Văn hóa, Thể | Các bộ ngành,
Thường
đồng bộ cơ sở dữ liệu về văn | thao và Du lịch
địa phương
xuyên
hóa nghệ thuật với hệ cơ sở dữ
liên quan

----- [Trang 40] -----

15
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
của Đề án Hệ Tri thức Việt số
hóa; ứng dụng hệ thống thông
tin địa lý (GIS) trong quản lý,
bảo vệ và phát huy di sản văn
hóa.
T4 chức thực hiện việc số hóa,
hình thành thư viện số cho các
di sản văn hóa, di tích quéo
gia, di tích quốc gia đặc biét;
Thu thập và quản lý dữ liệu số
về các di sản văn hóa, di tích
quốc gia, những di sản trong
Danh mục di sản văn hóa phi
vật thé quéc gia, dữ lidu số về
các phong tục văn hóa, truyền
théng, sức mạnh con người
Việt Nam,... Củng cố và hoàn
thiện dữ liệu để xây dựng các
đề án, chương trình bảo vệ và
phát huy giá trị những di sản
trong Danh mục di sản văn
hóa phi vật thể quốc gia, bảo
tồn và phát huy các giá trị văn
hóa, truyền thống, sức mạnh
con người Việt Nam.
B0 Văn hóa, Thé
thao và Du lịch
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên
Xây dựng dữ liệu lớn về khách
du lịch, hành vi tiêu dùng của
khách du lịch; Dữ liệu lớn về
các chương trình dụ lịch, tua
du lịch, cơ sở lưu trú, cơ sở
kinh doanh dịch vụ du lịch
phục vụ việc khai thác sử
dụng chung để phát triển du
lich.
Bộ Văn hóa, Thé
thao và Du lịch
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên
Bộ Giao thông vận tải
Té chức thực hiện việc số hóa,
xây dụng dữ liệu và cung cấp
dịch vụ dữ liệu cho người dân
Bộ Giao thông
vận tải
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên

----- [Trang 41] -----

16
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Co quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
khai thác
sử dụng về mạng
lưới hạ tầng giao thông do
trung ương quản ly.
Phát triển dữ liệu lớn quản lý
hoạt động của các phương tiện
glao thông, dữ liệu về mật độ
giao thông thực trên các tuyến
đường phục vụ việc điều tiết
giao thông dựa trên dữ liệu và
xây dựng quy hoạch, đầu tư,
phát triển kết cầu hạ tầng giao
thông.
Bộ Giao thông
vận tải
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên
Bộ Công Thương
Tổ chức thực hiện việc thu
thập, :phát triển dữ liệu trong
lĩnh vực thương mại điện tử,
logistics. Ứng dụng công nghệ
phân tích dữ liệu lớn trong
đánh giá hành vi, thói quen,
nhu cầu, sở thích người tiêu
dùng.
Bộ Công Thương Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên
Phát triển dữ liệu lớn ngành
điện, sử dụng dữ liệu lớn để
hoạch định xây dựng hệ thống
mạng lưới điện thông minh.
Triển khai ứng dụng dữ liệu
lớn và trí tuệ nhân tạo trong
các hoạt động điều tiết sản
xuất và tiêu thụ điện từ ngu<Ầ›n
năng lượng sạch, thân thiện
môi trường.
Bộ Công Thương Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo
trong điều tiết thị trường, điều
tiết sản xuất và phân phối các
sản phẩm dịch vụ thuộc lĩnh
vực quản lý của Bộ Công
Thương trên cơ sở sử dụng dữ
liệu lớn về giám sát thị trường.
Bộ Công Thương Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên

----- [Trang 42] -----

17
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
ễJẺẹẵỆ
Thời gian
XI | Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1
|Chủ trì phối hợp với các Độ, | na gáhoạchvà |Cácbộngảnh,|
Thư¿
ˆ
Š
i
A
0
a
gánh,
ường
ngành, địa phương ket ndi,
Đầu tư
địa phương
xuyên
chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ
liên quan
liệu quốc gia vé đăng ký
doanh nghiệp với các cơ sở dữ
liệu quốc gia khác.
2 | Xây dựng dữ liệu về tình hình | B g4 hoạch và | Céc bo nganh, | Thường
phát trién kinh tê xã hp1, các
Đầu tư
địa phương
xuyên
dữ liệu d\,r,béo kinh tế, phục
liên quan
vụ ra quyết định điều hành
chính sách kinh tế vĩ mô.
XIL | Bộ Tài chính
¡
|Chỉ đạo, tô chức thực hiện!
Bọ Tạichính
|Cácbộngành | Thường
việc thu Q1ập, xây dung dữ
địa phương
xuyên
liệu lớn về thị trường chứng
liên quan
khoán, về các giao dịch trực
tuyến trong lĩnh vực tài chính.
2
|Nehién cứu ứng dụng trí Wé|
pnạ Tàichính
|Cácbộngành, | Thường
nhân tạo, các công nghệ phân
địa phương
xuyên
tích dữ liệu lớn phục vụ việc
liên quan
phân tích, giám sát thị trường
vốn, đánh giá rủi ro tài chính,
tác động chính sách va ra
quyết định quản lý, điều hành
tài chính.
XH | Bộ Khoa học và Công nghệ
1
|Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc | na Khoahoc và |Cácbộngành,|
Thường
gia vé khoa học và công nghệ,
Công nghệ
địa phương
xuyên
kết n01 với cơ sở dữ liệu quốc
.
liên quan
gia về dân cư và các cơ sở dữ
liệu quéc gla, cơ sở dữ liệu
chuyên ngành của bộ, ngành,
địa phương khác có liên quan.
2
|Tổ chức thực hiện xây dựng | Bộ Khoa học và | Các bộ ngành,
Thường
nền tảng chia sẻ dữ liệu
Công nghệ
địa phương
xuyên
nghiên cứu khoa học và công
liên quan
nghệ dùng chung. Phối hợp
cùng bộ, ngành, địa phương
trong việc kêu gọi đóng góp
dữ liệu lên nền tảng ndy với

----- [Trang 43] -----

18
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Co quan
phối hợp
¬:
Thời gian
mục tiêu tạo lập môi trường
cho phép cộng đồng khoa học
đóng góp, khai thác, chia sẻ
dữ liệu nghiên cứu và phát
triển các mô hình phân tích dữ
liệu, học máy, trí tuệ nhân tạo.
Xây dựng lộ trình thực hiện số
hóa dữ liệu ngành khoa học và
công nghệ theo từng giai đoạn.
Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ
nhân tạo, khai phá dữ liệu đưa
ra các báo cáo phân tích, đánh
giá, tổng hợp các vấn đề tác
động đến ngành khoa học và
công nghệ.
Bộ Khoa học và
Công nghệ
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Tổ chức xây dựng và hình
thành cơ sở dữ liệu về lao
động - việc làm, an sinh xã
hội. Đảm bảo hạ tầng kỹ thuật,
hướng tới xây dựng và tổ chức
thực hiện cơ sở dữ liệu tích
hợp của Bộ, ngành; thực hiện
kết nối, tích hợp, chia sẻ đữ
liệu lao động - việc làm, an
sinh xã hội với các cơ sở dữ
liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu
của bộ, ngành, địa phương.
Bộ Lao động -
Thương binh và
Xã hội
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên
Cập nhật các dữ liệu lĩnh vực
lao động, người có công và xã
hội lên Cổng dữ liệu bộ Lao
động - Thương binh và Xã
hội; ưu tiên cập nhật, cung cép
dữ liệu mở; xây dựng hệ thống
tư vấn thông minh dựa trên trí
tuệ nhân tạo về chính sách,
thực thi chính sách cho các tổ
chức, người dân, doanh nghiệp
có nhu clu; có các phương
Bộ Lao động -
Thương binh và
Xã hội
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên

----- [Trang 44] -----

19
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
Cơ quan
phối hợp
Thời gian
thức phù hợp đê tăng khả năng
tiếp cận, khai thác thông tin,
dữ liệu của người yếu thế,
người khuyết tật.
Thúc ddy, đưa các môn học về
khoa học dữ liệu, phân tích dữ
liệu vào chương trình đảo tạo
của các trường cao đẳng,
trường trung cap và các trung
tâm giáo dục nghề nghiệp.
Bộ Lao động -
Thương binh và
Xã hội
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
2025 - 2030
XV Uy ban nhân dân các tinh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Trién khai xây dung, củng ¢b
hạ ting dữ liệu của địa
phương.
- Căn cứ tình hình cụ thé của
timg địa phương để quyết định
việc xây dựng va ban hành
riêng Kế hoạch/Chiến lược
triển khai thực hlen Chién
lược dữ liệu quoc gia hoặc
lồng ghep các nội dung về
phát triển đữ liệu trong các
chiến lược, đề
á
án, kế hoạch về
chuyén đổi số của tinh, thành
phố trên cơ sở chỉ tiết hóa các
giải pháp, nhiệm vụ của Chién
lược dữ liệu quoc gia va phù
hợp với điều kJen, nhu câu,
định hướng phát triển của địa
phương.
Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành
ph<Ắ› trực thuộc
trung ương
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
2024-2025
Giao Sở Thông tin và Truyền
thông làm đầu méi thực hiện
nhiệm vụ phát trlen dữ liệu, tư
vấn các vấn de về dữ liệu, là
cơ quan đầu mối quản lý, theo
dõi giám sát việc khai thác sử
dụng hiệu quả dữ liệu của địa
phương và kết nối liên thông
với các cơ sở dữ liệu quốc gia.
Ủy ban nhân dân
các tinh, thành
phé trực thuộc
trung ương
Các bộ ngành,
địa phương
liên quan
Thường
xuyên

----- [Trang 45] -----

20
s
l
ÊI
. Cơ quan
l .
TT
Nhiệm vụ, giải pháp
Cơ quan chủ trì
phối hợp
Thời ẫmn
XVI | Các Hội, Hiệp hội nghề nghiệp

Hội, Hiệp hội nghề nghiệp chủ | Các Hội, Hiệp hội | Các bộ ngành,
Thường
động tich cyc trong việc tham | nghé nghiệp
dia phương
xuyên
muu, phản biện chính sách,
liên quan
pháp luật; phát động hội viên,
doanh nghiệp chủ động tham
gia phát triển dữ liệu có chất
hnmg, khai thác sử dụng các
nguon dữ liệu mở, các bộ dữ
liệu công cộng quốc gia, chia
sẻ đóng góp dữ liệu cho không
gian dữ liệu cộng đồng và
cùng hưởng lợi ích mà dữ liệu
mang lai; tham gia cùng Bộ
Thông tin và Truyền thông
trong việc tuyên truyền, phố
biến, khẵ\o sát, đánh g1a mức do
phát triển dữ liệu, kết qua triển
khai thực hiện Chiến lược dữ
liệu quốc gia.
