----- [Trang 1] -----

QUOC HỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 86/2015/QH13
LUẬT
AN TOAN THÔNG TIN MANG
Căn cứ Hién pháp nước Cộng hoa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quéc hội ban hanh Luật an toàn thông tin mạng.
CHƯƠNG
I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Luật này quy định về hoạt động an toàn thông tin mạng, quyền, trách
nhiệm của cơ quan, tô ch}'xc, cá nhân_tl-ox'1l«g việc be‘x‘o đảm an toan thông tin mang;
mật mã dân sự; tiêu chuân, quy chuân kỹ thuật về an :coé.n th‘éng tin mang; kinh
doanh trong lĩnh vực an toàn thông tin mang; phát trién nguôn nhân lực an toàn
thông tin mang; quản lý nhà nước về an toàn thông tin mạng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân \’Ỉiệt Nam, tổ chức, cá
nhân nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên quan đến hoạt động an toàn
thông tin mạng tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. An toàn thông tin mạng là sự bảo vệ thông tin, hé thống thông tin trên
mạng tránh bị truy nhập, sử dung, tiêt lộ, gián doan, sửa đôi hoặc phá hoại trái phép
nhăm bảo đảm tính nguyên vẹn, tính bảo mật và tính khả dụng của thông tin.
2. Mạng là môi trường trong đó thông tin được cung cấp, truyền đưa, thu
thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông qua mạng viễn thông và mạng máy tính.
3. Hệ thống thông tin 13 tập hợp phần cứng, phan mém và co sở dữ liệu
được thiết lập phuc vụ mục dich tạo lập, cung cấp, truyen đưa, thu thập, xử lý,
lưu trữ và trao d6i thông tin trên mạng.
4. Hệ fflống thông tin quan trọng quốc gia là hệ thống thông tin mà khi bị
phá hoại sẽ làm tôn hại đặc biệt nghiêm trọng tới quoc phòng, an ninh quốc gia.
5. Chủ quản hệ thống thông tin là cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẳm quyén
quản lý trực tiép đôi với hệ thông thông tin.

----- [Trang 2] -----

2
6. Xâm phạm an toàn thông tin mạng là hành vì truy nhập, sử dụng, tiết lộ,
làm gián đoạn, sửa đổi, phá hoại trái phép thông tin, hệ thống thông tin.
7. Sự ¢ an toàn thông tin mạng 13 việc thông tin, hệ thống thông tin bị gây
nguy hại, ảnh hưởng tới tính nguyên vẹn, tính bảo mật hoặc tính khả dụng.
8. Rủi ro an toàn thông tin mạng là những nhân tố chủ quan hoặc khách
quan có khả năng ảnh hưởng tới trạng thái an toàn thông tin mạng.
9. Đánh giá rủi ro an toan thông tin mạng là việc phát hiện, phân tích, ước
lượng mức độ tồn hại, méi đe dọa đối với thông tin, hệ thống thông tin.
10. Quản Iy rii ro an toàn thông tin mạng là việc dua ra các biện pháp
nhăm giảm thiéu rủi ro an toàn thông tin mạng.
11. Phan mềm độc hại là phần mềm có khả năng gây ra hoạt động không
bình thlxờng cho một phân hay toàn bộ hệ thông thông tin hoặc thực hiện sao
chép, sửa đôi, xóa bỏ trái phép thông tin lưu trữ trong hệ thông thông tin.
„
12. Hệ thống loc phần mém độc hai 13 tập hợp phần cứng, phần mém được
kêt nôi vao mạng dé phát hiện, ngăn chặn, loc và thong kê phân mêm độc hại.
13. Địa chỉ điện tử là địa chi được sử dụng để gửi, nhận thông tin trên
mạng bao gồm địa chỉ thư điện tử, số điện thoại, địa chỉ Internet và hình thức
tương tự khác.
14. Xung đột thông tin là việc hai hoặc nhiều tổ chức trong nước và nước
ngoài sử dụng biện pháp công nghệ, kỹ thuật thông tin gây tôn hại đến thông tin,
hệ thông thông tin trên mạng.
15. Thông tin cá nhân là thông tin gắn với việc xác định danh tính của một
người cụ thê.
16. Chủ thể thông tin cá nhân là người được xác định từ thông tin cá nhân đó.
17. Xử Iy thông tin cá nhân là việc thực hiện một hoặc một số thao tác thu
thập, biên tập, sử dụng, lưu trữ, cung ca‘lp, chia sé, phát tán thông tin cá nhân trên
mạng nhăm mục đích thương mại.
.
18. Mdt mã dân sự là kj"f thuật mật mã và sản phém mật mã được sử dung
dé bảo mật hoặc xác thực đôi với thông tin không thuộc phạm vi bí mật nhà
nước.
19. San phẩm an toàn thông tin mạng là phần cứng, phần mềm có chức
năng bảo vệ thông tin, hệ thông thông tin.
20. Dịch vu an toàn thông tin mạng là dich vụ bảo vệ thông tin, hệ thống
thông tin.
Điều 4. Nguyên tắc bảo đảm an toàn thông tin mạng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin

----- [Trang 3] -----

3
mạng. Hoạt động an toàn thông tin mạng của cơ quan, tổ chức, cá nhân phải
đúng quy định của pháp luật, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia, bi mật nhà
nước, giữ vững ổn dinh chính trị, trật tự, an toàn xã hội và thúc ddy phát triển
kinh tế - xã hội.
2. Té chức, cá nhân không được xâm phạm an toàn thông tin mạng của tổ
chức, cá nhân khác.
3. Việc xử Iy sự cố an toàn thông tin mạng pha1 bao da.m quyen và lợi ích
hợp pháp của tổ chức, cá nhân, không xâm phạm đến đời sống riêng tư, bí mật
cá nhân, bí mật gia đình của cá nhân, thông tin riêng của tổ chức.
4. Hoạt động an toàn thông tin mạng phải được thực hiện thường xuyên,
liên tục, kịp thời và hiệu quả.
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về an toàn thông tin mạng
1. Đẩy mạnh đào tạo, phát trién nguồn nha.n luc và xây dựng cơ sở hạ té.ng,
kỹ thuat an toan thông tin mang đáp ứng yêu cau én định chính trị, phát trién
kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội.
2. K.huyen khích nghién cứu, phát triển, áp dung biện phép kỹ thuật, công
nghệ, hỗ trợ xuat khẩu, mở rộng thị trường cho sản phẩm, d;ch vụ an toàn thông
tin _mạng do tổ chức, cá nhân trong nước sản xuất, cung cấp; tạo điều kiện nhập
khẩu sản pham công nghệ hién đại ma tổ chức, cá nhân trong nước chưa có
năng lực sản xuất, cung cấp.
3. Bảo đảm môi trường cạnh tranh lành mạnh trong hoạt động kinh doanh
sản pham, dịch vụ an toàn thông tin mạng; khuyén khích, tao fflêụ kiện cho tổ
chức, cá nhân tham gia đầu tư, nghiên cứu, phát triển và cung cấp sản phẩm,
dich vụ an toàn thông tin mạng.
4. Nhà nước bố trí kinh phí để bảo đảm an toàn thông tin mạng của cơ
quan nhà nước và an toàn thông tin mạng cho hệ thông thông tin quan trọng
quốc gia.
Điều 6. Hợp tác quốc té về an toàn thông tin mạng
1. Hợp tác quốc tế về an toàn thông tin mạng phải tuân thủ các nguyên tắc
sau đây:
a) Tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thd quốc gia, không can
thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình đăng và các bên cùng có lợi;
b) Phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam, điều ước quốc tế mà
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
2. Nội dung hợp tác quốc tế về an toàn thông tin mạng gồm:
a) Hợp tác quốc tế trong đào tạo, nghiên cứu và ứng dụng khoa học, kỹ

----- [Trang 4] -----

4
thuật, công nghệ về an toàn thông tin mang;
b) Hợp tác quốc tế trong phòng, chong hành vi vi phạm pháp luật về an
toàn thông tin mạng: điều tra, xử lý sự cố an toàn thông tin mạng, ngăn chặn
hoạt động lợi dụng mạng để khủng bố;
c) Hoạt động hợp tác quốc tế khác về an toàn thông tin mạng.
Điều 7. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Ngăn chặn việc truyền tải thông tin trên mạng, can thiệp, truy nhập, gây
nguy hại, xóa, thay đôi, sao chép và làm sai lệch thông tin trên mạng trái pháp luật.
2. Gây ảnh hưởng, cản trở trái pháp luật tới hoạt động bình thường của hệ
thông thông tin hoặc tới khả năng truy nhập hệ thông thông tin của người sử
dụng.
3. Tắn công, vô hiệu hóa trái pháp luật làm mắất tac dụng của biện pháp bảo
vệ an toàn thông tin mạng của hệ thống thông tin; tắấn công, chiếm quyén điều
khiển, phá hoại hệ thống thông tin.
4, Phát tán thư rác, phần mềm độc hại, thiết lập hệ thống thông tin giả mạo,
lừa đảo.
5. Thu thập, sử dụng, phát tán, kinh doanh trái pháp luật thông tin cá nhân
của người khác; lợi dụng sơ hở, diém yêu của hệ thông thông tin đê thu thập,
khai thác thông tin cá nhân.
6. Xâm nhập trái pháp luật bí mật mật mã và thông tin đã mã hóa hợp pháp
của cơ quan, tổ chức, cá nhân; tiết lộ thông tin về sản phẩm mật mã dân sự,
thông tin về khách hàng sử dụng hợp pháp sản pham mật mã dân sự; sử dụng,
kinh doanh các sản phẩm mật mã dân sự không rõ nguồn gốc.
Điều 8. Xử lý vi phạm pháp luật về an toàn thông tin mang
Người nào có hành vi vi phạm quy định của Luật này thì tùy theo tinh chất,
mức độ vi phạm mà bị xử }y kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy
cứu trách nhiệm hình sự; nêu gây thiét hại thì phải bôi thường theo quy định của
pháp luật.
CHƯƠNG II
BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Muc 1
BAO VE THONG TIN MANG
Điều 9. Phân loại thông tin
1'. Co quan, tổ chức sở hữu thông tin phân loai thông tin theo thuộc tính bí
mật đề có biện pháp bảo vệ phù hợp.

----- [Trang 5] -----

5
2. Thông tin thuộc phạm vi bí mật nhà nước được phân loại và bảo vệ theo
quy định của pháp luật vé bảo vệ bí mật nhà nước.
Cơ quan, tổ chức sử dụng thông tin đã phân loại và chưa phân loại trong
hoạt động thuộc lĩnh vực của mình phải có trách nhiệm xây dựng quy định, thủ
tục để xử lý thông tin; xác định nội dung và phương pháp ghi truy nhập được
phép vào thông tin đã được phân loại.
Điều 10. Quản lý gửi thông tin
1. Việc gửi thông tin trên mạng phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a) Không giả mạo nguồn gốc gửi thông tin;
b) Tuân thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Tổ chức, cá nhân khong được gửi thông tin mang tính thương mại vào
địa chỉ điện tư của người tlep nhận khi chưa được ngum tiép nhận dong
y hoặc
khi người tiếp nhận đã từ chéi, trừ trường hợp người tiép nhận có nghĩa vu phải
tiếp nhận thông tin theo quy định của pháp luật.
3. Doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ ứng dụng viễn
thông và doanh nghiép cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin gửi thông tin có
trách nhiệm sau đây:
a) Tuân thủ quy định của pháp luật về lưu trữ thông tin, bảo vệ thông tin cá
nhân, thông tin riêng của tổ chức, cá nhân;
b) Áp dụng biện pháp ngăn chặn, xử lý khi nhận được thông báo của tổ
chức, cá nhân vé việc gửi thông tin vi phạm quy định của pháp luật;
c) Có phương thức dé người tiếp nhận thông tin có khả năng từ chéi việc
tiép nhận thông tin;
d) Cung cấp điều kiện k¥ thuật và nghiệp vụ cần thiết để cơ quan nhà nước
có thẳm quyền thực hiện nhiệm vụ quản Iy, bảo đảm an toàn thông tin mạng khi
có yêu câu.
Điều 11. Phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý phần mềm độc hại
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện phòng ngừa, ngăn
chặn phần mềm độc hại theo hướng dẫn, yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm
2. Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia triển khai hệ thống kỹ
thuật nghiệp vụ nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời phần
mềm độc hại.
3. Doanh nghiệp cung cap dịch vụ thư điện tử, truyền đưa, lưu trữ thông tin
phải có hệ thong lọc phần mềm độc hại trong quá trình gửi, x1hạ1n, luu trữ thông
tin trên hé thống của mình và báo cáo cơ quan nhà nước có thdm quyền theo quy
định của pháp luật.

----- [Trang 6] -----

6
4. Doanh nghiệp cung cap dich vu Internet có biện pháp quản lý, phong
ngừa, phét hién, ngăn chặn phat tán phần mềm độc hại và xử lý theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyen
5. Bộ Thông tin và Truyền thong chủ trì, phél hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an va bo, nganh có lién quan tổ chức phong ngừa, phát hiện, ngan chặn va
xử lý phần mềm độc hại gây ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh quốc gia.
Điều 12. Bảo đảm an toàn tài nguyên viễn thông
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng tài nguyên viễn thông có trách nhiệm
sau đây:
a) Áp dụng biện pháp quén lý và kỹ thuật để ngăn chặn mắt an toàn thông
tin mạng xuất phát từ tần số, kho số, tên miền và địa chỉ Internet của mình;
b) Phối hợp, cung cấp thông tin liên quan den an toàn tài nguyên viễn
-
thông theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm quyen
2. Doanh nghlgp cung cấp dịch vu trên Internet có trách nhiệm quản lý,
phối hợp ngăn chặn mét an toàn thong tin mang xuất phát từ tài nguyên Internet,
từ khách hàng của mmh cung cấp cIay du thông tm theo yêu cầu của cơ quan
nhà nước có ữmn quyền; phối hợp kết ndi, định tuyén để bảo dam hệ thống máy
chủ tên mién qudc gia Việt Nam hoạt động an toàn, ôn định.
3. Bộ Thông tin và nuyèn thông có trách nhiệm thực hién bảo đảm an toàn
thông tin mang cho hệ thông máy chủ tên miên quôc gia Viét Nam.
Điều 13. Ử11g cứu sự cố an toàn thông tin mạng
1. Ứng cứu sự cb an toàn théng tin mạng 13 hoạt động nhằm xử lý, khắc
phục sy cô gây mat an toàn thông tin mạng.
2. Ứng cứu sự cổ an toàn thông tin mạng phải tuân thủ các nguyên tắc sau đây:
a) Kịp thời, nhanh chóng, chính xác, fIồng bộ và hiệu quả;
b) Tuân thủ quy định của pháp luật về điều phối ứng cứu sự cố an toàn
thông tin mạng;
c) Có sự phối hợp giữa cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong nước và nước
ngoài.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tinh, doanh nghiệp viễn thông, chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia
phải thành lập hoặc chỉ định bộ phận chuyên trách ứng cứu sự cô an toàn thông
tin mạng.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm fflệu p‘héi ứng cứu sự cố
an toàn thông tin mạng trên toàn quộc; quy định chi tiét về điều phôi ứng cứu sự
cố an toan thông tin mạng.

----- [Trang 7] -----

7
Điều 14. Ứl1g cứu khẩn ấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia
1. Ứng cứu khan cấp bảo đảm an toàn thông tin mang quoc gia là hoat
động
ứng cứu sự cb trong tình huống thảm họa hoặc theo yêu cau của cơ quan
nhà nước có thdm quyén nhằm bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia.
2. Ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia phải tuân
thủ các nguyên tắc sau đây:
a) Tổ chức thực hiện theo phân cấp;
b) Thực hiện tại chỗ, nhanh chóng, nghiêm ngặt, phối hợp chặt chẽ;
c) Áp dụng các biện pháp kỹ thuật, bảo đảm hiệu quả, khả thi.
_ 3. HỆ thống phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng
quốc gia gồm:
a) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quéc gia;
b) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng của cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, 1 chức chính trị - xã hội;
¢) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng của địa
phương;
d) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng của doanh
nghiệp viễn thông.
4. Trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia được quy định
như sau:
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định hệ thống phương án ứng cứu khẳn cấp
bảo đảm an toàn thông tin mạng quộc gia;
b) Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chủ trì điều phối công tác
ứng cứu khân cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quôc gia;
¢) Bộ, ngành, Uy ban nhân dân các cấp và cơ quan, tổ chức có liên quan
trong phạm vi nhiệm vy, quyén hạn của minh có trách nhiệm phôi hợp, chi đạo
ứng cứu khân cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quoc gia;
d) Doanh nghiệp viễn thông có trách nhiệm thực hiện biện pháp
ứng cứu
khẩn cap, phối hợp với Bo Théng tin và Truyền thông, bộ, nganh Uy ban nhân
dân các cấp có liên quan để bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia.
Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong bảo đảm an
toàn thông tin mạng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt dc}ng an toàn thông tin mạng có
trách nhiệm phối hợp với cơ quan nhà nước có thẳm quyền và tổ chức, cá nhân
khác trong việc bảo đảm an toàn thông tin mạng.

----- [Trang 8] -----

8
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ trên mạng có trách nhiệm thông
báo kịp thời cho doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hoặc bộ phận chuyên trách ứng
cứu sự cô khi phát hiện các hành vi phá hoại hoặc sự cô an toàn thông tin mạng.
Mục2
BẢO VỆ THÔNG TIN CÁ NHÂN
Điều 16. Nguyên tắc bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng
1. Cá nhân tự bảo vệ thông tin cá nhân của mình và tuân thủ quy định của
pháp luật về cung cấp thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vy trên mạng.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm bảo
đảm an toàn thông tin mạng đôi với thông tin do mình xử lý.
3. T4 chức, cá nhân xử 1y thông tin cá nhân phải x4y dựng và công bố công
khai biện pháp xử lý, bảo vệ thông tin cá nhân của tổ chức, cá nhân mình.
4. Việc bảo vệ thông tin cá nhân thực hiện theo quy định của Luật này và
quy định khác của pháp luật cồ liên quan.
5. Yiéc xử lý thông tin cá nhân phục vụ mục đích bảo đảm quéc phong, an
ninh quoc gia, trật tự, an toàn xã hội hoặc không nhăm muc dich thương mại
được thực hiện theo quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 17. Thu thập và sử dụng thông tin cá nhân
1. T
chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm sau đây:
a) Tién hành thu thập thông tin cá nhân sau khi có sy đồng ¥ của chủ thể
thông tin cá nhân về phạm vi, mục đích của việc thu thập và sử dụng thông tin đó;
b) Chỉ sử dụng thông tin cá nhân đã thu thập vào mục dich khác mục đích
ban đầu sau khi có sự đồng ý của chủ thể thông tin cá nhân;
c) Khong được cung cấp, chia sẻ, phát tán thông tin cá nhân mà mình da
thu thập, tiếp cận, kiểm soát cho bên thứ ba, trừ trường hợp có sự đồng ý của
chủ the thông tin cá nhân đó hoặc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm
quyền.
2. Cơ quan nhà nước chịu trách nhiệm bảo mật, lưu trữ thông tin cá nhân
do mình thu thập.
3. Chủ thể thông tin cá nhân có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân xử lý thông
tin cá nhân cung cấp thông tin cá nhân của mình mà tổ chức, cá nhân đó đã thu
thập, lưu trữ.
Điều 18. Cập nhật, sửa di và hủy bỏ thông tin cá nhân
1. Chủ thể thông tin cá nhân có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân xử lý thông
tin cá nhân cập nhật, sửa đổi, hủy bỏ thông tin cé’nhén của mình mà tổ chức, cá
nhân đó đã thu thập, lưu trữ hoặc ngừng cung cấp thông tin cá nhần của mình

----- [Trang 9] -----

cho bên thứ ba.
2. Ngay khi nhận được yêu cầu của chủ thể thông tin cá nhân về việc cập
nhật, sửa đôi, hủy bỏ thông tin cá nhân hoặc đê nghị ngừng cung cấp thông tin
cá nhân cho bên thứ ba, tô chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm
sau đây:
..
8) Thực hiện yêu cầu và thông báo cho chủ thể thông tin cá nhân hoặc cung
cấp cho chủ thể thông tin cá nhân quyền tiếp cận để tự cập nhật, sửa đổi, hủy bỏ
thông tin cá nhân của mình;
b) Áp dụng bién pháp phù hợp để bảo vệ thông tin cá nhân; thông báo cho
cl,nl thê thông tin cá nhân đó trong trường hợp chưa thực hién được yéu cầu do
yêu tô kỹ thuật hoặc yêu tô khác.
3. Tổ chức, cá nhân xử Iy thông tin cá nhân phải hủy bỏ thông tin cá nhân
đã được lưu trữ khi đã hoàn thành mục đích ạ'r dụng hoặc hêt thời hạn lưu trữ và
thông báo cho chủ thê thông tin cá nhân biêt, trừ trường hợp pháp luật có quy
định khác.
Điều 19. Bảo đảm an toàn thông tin cá nhân trén mạng
1. Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải áp dụng biện pháp quản
lý, kỹ thuật phù hợp đê bảo vệ thông tin cá nhân do mình thu thập, lưu trữ; tuân
thủ các tiêu chuân, quy chuẩn kỹ thuật về bảo đảm an toàn thông tin mạng.
2. Khi xảy ra hoặc có nguy cơ xảy ra sự cố an toàn thông tin mạng, tổ
chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân cần áp dụng biện pháp khắc phục, ngăn
chặn trong thời gian sớm nhất.
Điều 20. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước trong bảo vệ
thông tin cá nhân trén mạng
1. Thiết lập kênh thông tin trực tuyến để tiếp nhận kiến nghị, phản ánh của
tổ chức, cá nhân liên quan đến bảo đảm an toàn thông tin cá nhân trên mạng.
2. Định kỳ ha.ng năm tổ chức thanh tra, kiểm tra đối với tổ chức, cá nhân xử
1y thông tin ¢4 nhân; tổ chức thanh tra, kiểm tra đột xuất trong trường hợp cần thiết.
Mục3
BẢO VỆ HỆ THÓNG THÔNG TIN
Điều 21. Phân loại cấp độ an toàn hệ thống thông tin
1. Phân loại cấp độ an toàn hệ thống thông tin là việc xác định
cấp độ an
toàn thông tin của hệ thông thông tin theo câp độ ting’d?m từ 1 dén 5 đề áp
dụng biện pháp quản lý và kỹ thuật nhằm bảo vệ hệ thống thông tin phù hợp
theo cấp độ.
2. Hệ thống thông tin được phân loại theo cấp độ an toàn như sau:

----- [Trang 10] -----

10
a) Cấp độ 1 là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tồn hại tới quyền và lợi ích
hợp pháp của tô chức, Ổ, nhân nhung không làm tổn hại tới lợi ích công cộng,
trật tự, an toàn x4 hội, quoc phòng, an ninh quốc gia;
_ b) Cấp độ 2 là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tồn hại nghiêm trọng tới
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân hoặc làm tồn hai tới lợi ích công
céx}g nhưng không làm tôn hại tới trật tự, an toàn xã hội, quéc phòng, an ninh
quoc gia;
c) Cấp độ 3 là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tổn hại nghiêm trọng tới
sản xuât, lợi ích công cộng và trật tự, an toàn xã hội hoặc làm tdn hại tới quôc
phòng, an ninh quốc gia;
d) Cấp độ 4 là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tồn hại đặc biệt nghiêm
trọng tới lợi ích công cộng và trật tự, an toàn xã hội hoặc làm tôn hại nghiêm
trọng tới quốc phòng, an ninh quốc gia;
đ) Cap độ 5 là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tổn hại đặc biệt nghiêm
trọng tới quốc phòng, an ninh quốc gia.
3; Chính phủ quy định chi tiết về tiêu chi, thẳm quyén, trình tự, thủ tuc xác
định cấp độ an toàn hệ thống thông tin và trách nhiệm bảo đảm an toàn hệ thống
thông tin theo từng cap độ.
Điều 22. Nhiệm vụ bảo vệ hệ thống thông tin
1. Xác dinh cấp độ an toàn thông tin của hé thống thông tin.
2. Đánh giá và quản lý rủi ro an toàn hệ thống thông tin.
3. Đôn đốc, giám sát, kiểm tra công tác bảo vệ hệ thống thông tin.
4. T
chức triển khai các biện pháp bảo vệ hé thống thông tin.
5. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.
6. Tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận thức về an toàn thông tin mạng.
Điều 23. Biện pháp bảo vệ hệ thống thông tin
1. Ban hành quy định về bảo đảm an toàn thông tin mạng trong thiết kế,
xây dựng, quản lý, vận hành, sử dụng, nâng cép, hủy bỏ hé thong thông tin.
2. Ap dung bién pháp quản lý, kỹ thuật theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
an toàn thông tin mạng để phòng, chống nguy cơ, khắc phục sự cố an toàn thông
tin mạng.
3. Kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy định và đánh giá hiệu quả của các
biện pháp quản lý và kỹ thuật được áp dụng.
4. Giám st an toàn hệ thống thông tin.

----- [Trang 11] -----

11
Điều 24. Giám sát an toàn hệ théng thông tin
1. Giám sát an toàn hệ thống thông tin là hoạt động lựa chọn đối tượng
giám sát, thu thập, phân tích trạng thái thông tin của đối tượng giám sát nhằm
xác định những nhân tố ảnh hưởng đến an toàn hệ thống thông tin; báo cáo, cảnh
báo hành vi xâm phạm an toàn thông tin mạng hoặc hanh vi có khả năng gây ra
sự cố an toàn thông tin mạng đối với hệ thống thông tin; tién hành phân tích yếu
tố then chốt ảnh hưởng tới trạng thái an toàn thông tin mạng; đề xuất thay déi
biện pháp kỹ thuật.
2. Đối tượng giám sát an toàn hệ thống thông tin gồm tường lửa, kiểm soát
truy nhập, tuyến thông tin chủ yếu, máy chủ quan trọng, thiết bị quan trọng hoặc
thiết bị đầu cuối quan trọng.
3. Doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ công nghệ
thong tin, doanh nghiệp cung, cấp dịch vụ an toàn thông tin mạng có trách nhiệm
phối hợp với chủ quản hệ thống thông tin trong việc gla.m sát an toàn hệ thống
thông tin theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẳm quyền.
Điều 25. Trách nhiệm của chủ quản hệ thong thông tin
1. Chủ quản hệ tìzc^'›ng thông tin có trách nhiệm thực hiện bảo vệ hệ thống
thông tin theo quy định tại các điều 22, 23 và 24 của Luật này.
2. Chủ quản hệ thống thông tin sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện
trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này và có trách nhiệm sau đây:
a) Có phương án bảo đảm an toàn thông tin mạng được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền thdm dinh khi thiết lập, mở rộng hoặc nâng cấp hệ thống thông tin;
b) Chỉ định cá nhân, bộ phận phụ trách về an toàn thông tin mạng.
Điều 26. Hệ thống thông tin quan trọng quốc gia
1. Khi thiết lập, mở rộng và nâng cấp hệ thống thông tin quan trọng quốc gia
phải thực hiện kiểm định an toàn thông tin trước khi đưa vào vận hành, khai thác.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an và bộ, ngành có liên quan xây dựng Danh mục hệ thống thông tin quan
trong quoc gia trình Thủ tướng Chính phủ ban hành.
Điều 27. Trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin mạng cho hệ thống
thông tin quan trọng cluốc gia
1. Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện quy định tại khoản 2 Điều 25 của Luật này;
b) Định kỳ đánh giá rủi ro an toàn thông tin mạng. Việc đánh giá rủi ro an
toàn thông tin mạng phải do tô chức chuyên môn được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền chỉ định thực hiện;

----- [Trang 12] -----

12
e) Triển khai biện pháp dự phòng cho hệ thống thông tin;
d) Lập kế hoạch bảo vệ, , lập phương
án và diễn tập phương án bảo vệ hệ
thống thông tin quan trọng quốc gia.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm sau đây:
a) Chủ trì, phối hợp với chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia,
Bộ Công an và bộ, ngành có liên quan hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra
công tác bảo vệ an toàn thông tin mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng
quốc gia, trừ hệ thống thông tin quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này;
b) Yêu cầu doanh nghiệp viễn thong, doanh nghiép cung cấp dịch vụ công
nghe thong tin, doanh nghiép cung cap dich vu an toan théng tin mang tham gia
tư vấn, hỗ trợ kỹ thuat ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng cho hệ thống
thông tin quan trọng qaoc gia.
3. Bộ Công an chủ trì hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra công tác bảo
vệ an toàn thông tin mạng đối với hệ thong théng tin quan trong quoc gia do Bộ
Công an quản lý; phối hợp wn Bộ Thông tin và Truyền thông, chu quản hệ
thống thông tin quan trọng quoc gia, bộ, nganh, Uy ban nh…'an dân các cấp có liên
quan trong việc bảo vệ hệ thong thong tin quan trọng quốc gia khác khi có yêu
cầu của cơ quan nhà nước có thim quyen
4. Bộ Quốc phòng chủ tri hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra công tác
bảo vệ an toàn thông tin mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng quốc gia do
Bộ Quốc phòng quản lý.
5. Ban Cơ yếu Chính phủ chủ trì tổ chức triển khai giải pháp dùng mật mã
@& bảo vệ thông tin trong hệ thống thông tin quan trọng quốc gia của cơ quan
nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội; phối hợp với chủ quản hệ
thống thông tin quan trọng quốc gia trong việc giám sát an toàn thông tin mạng
theo quy định của pháp luật.
Muc 4
NGAN CHẶN XUNG ĐỘT THONG TIN TREN MẠNG
Điều 28. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc ngăn chặn xung
đột thông tin trên mạng
1. Tổ chức, cá nhân trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách
nhiệm sau đây:
a) Ngăn chặn thông tin phá hoại xuất phát từ hệ thong thông tin của mình;
hợp tác xác định nguon đầy lùi, khac phục hậu quả tấn công mạng được thực
hiện thông qua hệ thong thông tin của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;
b) Ngăn chặn hành động của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài có
mục dich phá hoại tinh nguyên ven của mang;

----- [Trang 13] -----

13
¢) Loại trừ việc tổ chức thực hiện hoạt động tral pháp luật trên mạng có
ảnh huong nghiêm trọng đến quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã
hội của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
2. Chính phủ quy định chi tiết về ngăn chặn xung đột thông tin trên mạng.
Điều 29. Ngăn chặn hoạt động sử dụng mạng dé khủng b
1. Các biện pháp ngăn chặn hoạt động sử dụng mạng để khủng bố gỀm:
a) Vô hiệu hóa nguồn Internet sử dụng để thực hiện hành vi khủng bố;
b} Ngăn chặn việc thiết lập và mở rộng trao_ đổi thông tin về các tín hiệu,
nh ân tô, phương pháp và cách sử dụng Internet ùỄ thực hiện hành vi khủng b6,
về mục tiêu và hoạt động của các tô chức khủng bô trên mạng;
..
e) Trao đổi kinh nghiệm và thực tiễn kiểm soát các nguồn Internet, tìm và
kiểm soát nội dung của trang tin điện tử có mục đích khủng bé.
2. Chính phủ quy định chi tiết về trách nklliém thực hién và các bién pháp
ngăn chặn hoat động sử dung mang đê khủng b6 quy định tại khoản 1 Piéu này.
CHƯƠNGII
MAT MÃ DAN SỰ
Điều 30. Sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự
1. Sản phẩ_tn mật mã dân sự là các tài liệu, trang thiết bị kỹ thuật và nghiệp
vụ mật mã d bảo vệ thông tin không thuộc phạm vi bí mật nhà nước.
2. Dịch vụ mật mã dân sự gém dịch vu bảo vệ thông tin sử dung sản phém
mật mã dân sự; kiêm định, đánh gia"se’m phâm mật mã dân sự; tư vấn bảo mật an
toàn thông tin mạng sử dụng sản phâm mật mã dân sự.
Điều 31. Kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự
1. Doanh nghiệp phải có Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã
ảg sự khi kinh doanh sản ffl1ẩm, dịch vụ mật mã dân sự thuộc Danh mục sản
phẩm, dich vụ mật mã dân sự.
2. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật
mã dân sự khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật đáp ứng yêu cầu chuyên môn về
bảo mật, an toàn thông tin;
b) Có hệ thống trang thiết bị, cơ sở vật chất phù hợp với quy mô cung cấp
sản mấm, dịch vụ mật mã dân sự;
c) Có phương án kỹ thuật phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật;
d) Có phương án bảo mật và an toàn thông tin mạng trong quá trình quản
lý và cung c.ấp sản phiẮa1-A-1, dịch vụ mật mã dân sự;

----- [Trang 14] -----

14
d) Có phương án kinh doanh phù hợp.
3. Sản phẩm mật mã dân sự phải được kiểm định, chứng nhận hợp quy
trước khi lưu thông trên thị trường.
4. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật
mã dân sự phải nộp phí theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
5. Ch’inh Ehfi ban hanh Danh muc san phaim, dịch vụ mật mã dân sự và quy
định chi tiết Điều này.
Điều 32. Trình tự, thủ tục đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản
phẩm, dịch vụ mật mã dân sự
1. Doanh nghiệp đề nghị cấp Gidy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật
mã dân sự nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tại Ban Cơ yếu Chính phủ.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân
sự được lập thành hai bộ, gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương;
c) Ban sao văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn về bảo mật, an toàn thông
tin của đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật;
d) Phu'ong
án kỹ thuật gồm tài liệu về đặc tính kỹ thuật, tham số ky thuật
của sản phẩm; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của sản phẩm; tiêu chuẩn, chất
lượng dịch vụ; các biện pháp, giải pháp kỹ thuật; phương
án bảo hành, bảo trì
sản phâm;
d) Phương án bảo mật và an toàn thông tin mạng trong quá trình quản lý và
cung cập sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự;
¢) Phương án kinh doanh gồm phạm vi, đối tượng cung cấp, quy mô số
lượng sản phâm, dịch vụ hệ thông phục vụ khách hàng và bảo đảm kỹ thuật.
3. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính
phủ thẩm định và ơẩP Gidy phép kinh doanh sản phẩm, dich vụ mật mã dân sự;
trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vy mật mã dân sy có thời hạn 10 năm.
Điều 33. Sửa ddi, bỗ sung, ấp lại, gia hạn, tạm đình chi và thu hồi
Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự
1. Việc sửa đổi, bd sung Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã
dân sự được thực hiện trong trường hợp doanh nghiệp đã được cap Giây phép
thay dbi tên, thay đổi người đại diện theo pháp luật hoặc thay đổi, bd sung sản
phẩm, dịch vụ mật mã dân sự.

----- [Trang 15] -----

15
Doanh nghiệp có trách nhiệm nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Gidy
phép tại Ban Cơ yếu Chính phủ. Hồ sơ được lập thành hai bộ, gồm:
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bb sung Giấy phép;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương;
c) Giéy phép kinh doanh san phẫ.rn, dịch vụ mật mã dân sự đã được cép;
d) Phương án kỹ thuật, phương án bảo mật va an toàn thông tin mạng,
ph}rcmg 4n kinh doanh đối với sản phâm, dịch vụ bô sung theo quy định tại các
diém d, đ và e khoản 2 Diéu 32 của Luật này trong trường hợp doanh nghiệp đề
nghị bô sung sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự, ngành, rxgh<Ầe kinh doanh;
Trong tho~1 hạn 10 ngày làm việc k& từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu
Chính phủ thâm định, sửa đôi, bô sung và cấp lại Giây phép cho doanh nghiệp;
trường hợp từ chôi cấp thì phải thông báo băng văn bản và nêu rõ lý do.
2. Trường hợp Giấy phép kinh doanh sản phé.m, Idich vu mật mã dân sự bị
mat hoặc bị hư hỏng, doanh nghiệp gửi đơn dé nghị câp lai Giây phép, trong đó
nêu 15 lý do, tới Ban Cơ yêu Chính phủ. Trong thời hạn 05 ngày làm viéc kê từ
ngày nhận được don đê nghị, Ban Cơ yêu Chính phủ xem xét và cấp lai Giây
phép cho doanh nghiệp.
3. Doanh nghiệp không vi phạm các quy định của pháp luật về kinh doanh
sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự được gia hạn Giây phép kinh doanh sản phâm,
dịch vụ mật mã dân sy một lần với thời gian gia hạn không quá 01 năm.
Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép phải được gửi tới Ban Cơ yếu Chính phủ
chậm nhất là 60 ngày trước ngày Giấy phép hết hạn. Hồ sơ đề nghị gia han Gidy
phép được lập thành hai bộ, gôm:
a) Đơn đề nghị gia hạn Gidy phép;
b) Giy phép kinh doanh sản phẩm, dich vụ mật mã dân sự đang có hiệu lực;
¢) Báo cáo hoạt động của doanh nghiệp trong 02 năm gần nhất.
Trong thời hạn 20 ngày ké từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính phủ
thâm định, quyet định gia hạn và cg‘lp lại Giây phép cho doanh nghiệp; trường
hợp từ chôi cấp thì phải thông báo băng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Doanh nghiệp bị tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh sản phfim, dich vu
mật mã dân sự có thời hạn không quá 06 tháng trong các trường hợp sau đây:
a) Cung cấp sản phẩm, dich vụ không đúng với nội dung ghi trên Giấy phép;
b) Không đáp ứng được một trong các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều
31 của Luật này;
¢) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 16] -----

16
5. Doanh nghiệp bị thu hồi Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật
mã dân sự trong các trường hợp sau đây:
a) Không trién khai cung cấp dịch vụ trong thời hạn 01 năm k& từ ngày
được cap Giây phép mà không có lý do chính đáng;
b) Giấy phép đã hết hạn;
c) Hết thời hạn tạm đình chỉ mà doanh nghiệp không khắc phục được các
lý do quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều 34. Xuất khẫu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự
1. Khi xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự thuộc Danh mục sản
phẩm mật mã dân sy xuất khẩu, nhập khéu theo gidy phép, doanh nghiệp phải có
Giấy phép xuât Ụ1âu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sy do cơ quan nhà nước
có thẳm quyền cấp.
2. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật
mã dân sự khi đáp ứng đủ các diéu kiện sau đây:
a) Có Gidy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự;
b) Sản phẩm mật mã dân sự nhập khẩu phải được chứng nhận, công bố hợp
quy theo quy định tai Điều 39 của Luật này;
c) Đối tượng
và mục đích sử dụng sản phẩm mật mã dân sự không gây
phương hại dén qudc phòng, an ninh quôc gia và trật tự, an toàn x4 hội.
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã
dân sự gôm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự;
b) Bản sao Giấy phép kinh doanh sản phầm, dịch vụ mật mã dân sự;
¢) Bản sao Giấy chứng nhận hợp quy đối với sản phẩm mật mã dân sự
nhập khẩu.
4. Trong thời hạn 10 ngày làm việc ổ: từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu
Chính phủ thẳm định và cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khâu sản phâm mật mã
dân sự cho doanh nghiệp; trường hợp từ chéi cấp thi phải thông báo băng văn
bản và nêu rõ lý do.
5. Chính phủ ban hành Danh mục sản phẩm mật mã dân sự xuất khẩu, nhập
khẩu theo giấy phép và quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 35. Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm, dịch vụ
mật mã dân sự
1. Quản Iy hồ sơ, tài liệu về giải pháp kỹ thuật, công nghệ của sản phẩm.
2. Lập, lưu giữ và bảo mật thông tin của khách hàng, tên, loại hình, số

----- [Trang 17] -----

17
lượng và mục đích sử dụng của sản phé:n, dịch vu mật mã dân sự.
3. Định kỳ hằng năm báo cáo Ban Cơ yếu Chính phủ về tình hình kinh
doanh, xuất khâu, nhập khâu sản phâm, dịch vụ mật mã dân sy và Ổng hợp
thông tin khách hàng trước ngày 31 tháng 12.
4. Có các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn trong vận chuyén và bảo
quản sản phâm mật mã dân sự.
5. Từ chối cung cấp sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự khi phát hiện tổ
chức, cá nhân vi phạm pháp luật vé sử dụng sản pham, dich vụ mật mã dân sy,
vi phạm cam két đã thỏa thuận về sử dụng sản phâm, dịch vụ do doanh nghiệp
cung cép.
6. Tam ngừng hoặc ngừng cung cấp sản phẩm, dịch vụ mật mã dan sự để
bảo đảm quốc phòng, an ninh quoc gia, trật tự, an toàn xã hội theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyen
7. Phối hợp, tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện
các biện pháp nghiệp vụ khi có yêu cau.
Điều 36. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng sản phẩm, dịch vụ
mật mã dân sự
1. Tuân thủ các quy định đã cam kết với doanh nghiệp cung cấp sản phẩm
mật mã dân sự về quản lý sử dụng khóa mã, chuyển nhượng, sửa chữa, bảo
dưỡng, bỏ, tiêu hủy sản phâm mật mã dân sự và các nội dung khác có liên quan.
2. Cung cấp các thông tin cần thiết lién quan tới khóa mã cho cơ quan nhà
nước có thdm quyền khi có yêu cầu.
3. Phối hợp, tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước có thẳm quyền thực hiện
các biện pháp ngăn ngừa tội phạm đánh cặp thông tin, khóa mã và sử dụng sản
phâm mật mã dân sự vào những mục đích không hợp pháp.
4. Tổ chức, cá nhân sử dụng sản phẩm mật mã dân sy không do doanh nghiệp
được cap phép kinh doanh sản phâm mật mã dân sự cung cấp phải khai báo với
Ban Cơ yêu Chính phủ, trừ cơ quan đại gliệq ngoại giao, cơ quan lãnh sự của nước
ngoài và cơ quan đại diện của tô chức quộc tê liên Chính phủ tại Việt Nam.
CHƯƠNG IV
TIÊU CHUAN, QUY CHUAN KỸ THUẬT
AN TOAN THÔNG TIN MẠNG
Điều 37. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật an toàn thông tin mạng
1. Tiêu chuẩn an toàn thông tin mạng gom tiêu chuẩn quoc tế, tiêu chuẩn
khu Vvực, tiêu chuẩn nước ngoài, tiêu chua.n quốc g1a và tiêu chuẩn cơ sở đối với
hệ thống thông tin, phần cứng, phần mềm, hệ thống quản lý, vận hành an toàn
thông tin mạng được công bố, thừa nhận áp dụng tại Việt Nam.

----- [Trang 18] -----

18
2. Quy chuẩn kỹ thuật an toàn thông tin mạng gồm quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia và quy chuẩn kỹ thuật địa phương đối với hệ thống thông tin, phần
cứng, ph?m mém, hệ thống quan lý, vận hành an toàn thông tin mang được xây
dung, ban hành và áp dụng tại Việt Nam.
Điều 38. Quén lý tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật an toàn thông tin mạng
1. Chứng nhận hợp quy về an toàn thông tin mạng là việc tổ chức chứng
nhận sự phù hợp chứng nhận hệ thống thông tin, phần cứng, phần mềm, hệ
thông quản lý, vận hành an toàn thông tin mạng phù hợp với quy chuân kỹ thuật
an toàn thông tin mạng.
2. Công bố hợp quy về an toàn thông tin mạng là việc tổ chức, doanh
ng,hiép công bố về sự phù hợp của hệ thống thông tin, phần cứng, phần mém, hệ
thống quản lý, vận hành an toàn thông tin mạng với quy chuẩn kỹ thuật an toàn
thông tin mạng.
3. Chứng nhận hợp chuẩn về an toàn thông tin mạng là việc tổ chức chứng
nhan sự phù hợp chứng nhận hệ thống théng tin, phần cứng, phan mềm, hệ
thống quản lý, vận hành an toàn thông tin mạng phù hợp với tiêu chuẩn an toàn
thông tin mạng.
4. Công bố hợp chuẩn về an toàn thông tin mạng 1 việc tổ chức, doanh
nghiệp công bo vé sự phù hợp của hệ thông thông tin, phân cứng, phân mém, hệ
thông quản lý, vận hành an toàn thông tin mạng với tiêu chuân an toàn thông tin
mạng.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tổ
chức thẳm định và công | bố tiêu chuẩn quốc gia về an toàn thông tin mang theo
quy định của pháp
luật về tiêu chuẩn, quy chuần kỹ thuật.
6. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm sau đây:
a) Xây dung dự thảo tiêu chuẩn quốc gia an toàn thông tin mạng, trừ tiêu
chuân quộc gia quy định tai khoản 7 Điều này;
b) Ban hành quy chuẩn k¥ thuật quoc gia an toàn thông tin mang, trừ quy
chuẩn quốc gia quy định tại khoản 7 Điều này; quy định về đánh giá hợp quy về
an toàn thông tin mang;
c) Quản lý chất lượng sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng, trừ sản
phâm, dịch vụ mật mã dân sự;
d) Đăng ký, chỉ định và quản lý hoạt động của tổ chức chứng nhận sự phù
hop về an toàn thông tin mạng, trừ tổ chức chứng nhận sự phù hợp đối với sản
pham, dịch vụ mật mã dân sự.
7. Ban Cơ yếu Chính phủ có trách nhiệm giúp Bo trưởng Bộ Quốc phòng
x4y dựng dự thảo tiêu chuẩn quoc gia. đối với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sy
trình cơ quan nhà nước có thẳm quyền công bố và hướng dẫn thực hiện; xây

----- [Trang 19] -----

19
dựng, trinh Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối
với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự, chỉ định và quản lý hoạt động của tổ chức
chứng nhận sự phù hợp đối với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự; quản lý chất
lượng sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự.
8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng, ban hành và hướng dẫn thực hiện
quy chuân kỹ thuật địa phương về an toàn thông tin mang; quản lý chất lượng
sản phâm, dịch vụ an toàn thông tin mạng trên địa bàn.
Điều 39. Đánh giá hợp chuẩn, hợp quy về an toàn thông tin mạng
1. Việc đánh giá hợp chuẩn, hợp quy về an toàn thông tin mạng được thực
hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Trước khi tổ chức, cá nhân đưa sản phẩm an toàn thông tin mạng vào
lưu thông trên thị trường phải thực hiện chứng nhận hợp quy hoặc công bô hợp
quy và sử dụng dâu hợp quy;
b) Phục vụ hoạt động quản lý nhà nước về an toàn thông tin mạng.
2. Việc đánh giá hợp chuan, hợp quy về an toàn théng tin mạng phục vụ he
thống thông tin quan trong quốc gia và phuc vụ hoạt động quan Iy nhà nước về
an toàn thông tin mạng được thực hiện tại tổ chức chứng nhận sự phù hợp do Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyén thông chi định.
3. Việc đánh giá hợp chuẩn, hợp quy đối với sản phẩm, dich vụ mật mã
dân sự được thực hiện tại tô chức chứng nhận sự phù hợp do Bộ trưởng Bộ
Quôc phòng chỉ định.
4. Việc thừa nhận kết quả đánh giá hợp chuẩn, hợp quy về an toàn thông
tin mạng giữa Việt Nam với quốc gia, vùng lãnh thổ khác, giữa tổ chức chứng
nhận sy phù hợp của Việt Nam với tô chức chứng nhận sự phù hợp của quốc
gia, vùng lãnh thổ khác được thực hiện theo quy dmh của pháp luật về tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
CHƯƠNG V
KINH DOANH TRONG LĨNH VỰC AN TOÀN THÔNG TIN MANG
Mục1
CÁP GIAY PHEP KINH DOANH SAN PHAM,
DICH VU AN TOAN THONG TIN MANG
Điều 40. Kinh doanh trong lĩnh vực an toan thông tin mạng
1. Kinh doanh trong lĩnh vực an toàn thông tin mạng 14 ngành, nghề kinh doanh
có điều kiện. Kinh doanh trong lĩnh vực an toàn thông tin mạng gồm kinh doanh sản
phẩm an toàn thông tin mạng và kinh doanh dịch vụ an toàn thông tin mạng.
2. Doanh nghiệp kinh doanh sản phém, dich vu an toàn thông tin mạng quy

----- [Trang 20] -----

20
định tại Điều 41 của Luật này phải có Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ
an toàn thông tin mạng do cơ quan nhà nước có thâm quyên cấp. Thời han của
Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dich vụ an toàn thông tin mang là 10 năm.
3. Việc kinh doanh sản phém, dich vu an toàn thông tin mạng phai tuân thủ
quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều kiện kinh doanh, trình tự thủ tục cấp Glay phép kinh doanh sản phẩm,
dịch vụ mật mã dân sự, việc xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự,
trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh sản pha.m dịch vụ mật mã dân sự và
việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự thực hiện theo quy định tại
Chương III của Luật này.
Điều kiện kinh doanh, trình tự, thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ
chứng thực chữ ký điện tử thực hién theo quy dinh của pháp luật vé giao dịch
điện tử.
Điều 41. Sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực an toàn thông tin mạng
1. Dịch vụ an toàn thông tin mạng gẫm:
a) Dich vụ kiém tra, đánh giá an toàn thông tin mạng;
b) Dịch vụ bảo mật thông tin không sử dụng mật mã dén sự;
c) Dịch vụ mật mã dân sự;
d) Dịch vụ chứng thực chữ ký điện tử;
&) Dịch vụ tư vấn an toàn thông tin mang;
e) Dịch vụ giám sát an toàn thông tin mang;
g) Dịch vụ ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng;
h) Dịch vụ khôi phục dữ liệu;
i) Dịch vụ phòng ngừa, chéng tấn công mang;
k) Dịch vụ an toàn thông tin mạng khác.
2. Sản phẩm an toàn thông tin mạng gồm:
a) Sản phẩm mật mã dân sự;
b) Sản phẩm kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin mạng;
c) San phẩm giám sát an toàn thông tin mạng;
d) Sản phẩm chéng tấn công, xâm nhập;
) Sản phẩm an toàn thông tin mạng khác.
3. Chính phủ quy định chi tiết danh mục sản phẩm, dịch vụ an toàn thông
tin mạng quy định tại diém k khoan 1 và diém đ khoản 2 Diéu này.

----- [Trang 21] -----

21
Điều 42. Điều kiện cép Giấy phép kinh doanh sản N1ẫm, dịch vụ an
toàn thông tin mạng
1. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn
ủỀng tin mạng, tru sản phâm, dịch vụ quy định tai các diém a, b, c, d khoản 1 và
diém a khoản 2 Điều 41 của Luật này, khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển an toàn thông tin
mạng qudc gia;
b) Có hệ thống trang thiết bị, cơ sở vật chất phù hợp với quy mô cung cấp
sản phâm, dịch vụ an toàn thông tin mang;
c) Có đội ngũ quản 1y, điều hành, kỹ thuật đáp ứng được yêu cầu chuyên
môn về an toàn thông tin;
d) Có phương án kinh doanh phù hợp.
2. Doanh nghiệp được cép Giấy phép k1nh doanh dịch vụ kiểm tra, đánh
giá an toàn thông tin mạng khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Là doanh nghiệp được thành lập và hoạt động hợp pháp trên lãnh thổ
Việt Nam, trừ doanh nghiệp có vôn đâu tư nước ngoài;
¢) Người đại dién theo pháp luật, đội ngũ quản lý, điều hành, k¥ thuật là
công dân Việt Nam thường trú tại Việt Nam;
d) Có phương án kỹ thuật phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật;
đ) Có phương án bảo mật thông tin khách hàng trong quá trình cung cấp
dịch vụ;
e) Đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật có văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên
môn về kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin.
3. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ bảo mật thông tin
không sử dụng mật mã dân sự khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Các điều kiện quy định tại các điểm a, b, ¢, d và đ khoản 2 Điều này;
b) Đội ngũ quản lý điều hành, kỹ thuật có văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên
môn về bảo mật thông tin.
4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 43. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ
an toàn thông tin mạng
1. Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dich vy an
toàn thông tin mạng nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tại Bộ Thông tin và
Truyên thông.

----- [Trang 22] -----

22
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn
thông tin mạng được lập thành năm bộ, gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông
tin mạng, trong đó nêu rõ loại hình sản phẩxn, dịch vu an toàn thông tin mạng sẽ
kinh doanh;
b) Bản sao Glay chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư hoặc glay tờ khác có giá trị tương đương;
c) Bản thuyết minh hệ thong thiét bị kỹ thuật bảo đảm phù hợp với quy
định của pháp luật;
d) Phương án kinh doanh g(‘{m phạm vi, đối tượng cung cấp sản phẩm, dịch
vụ, tiêu chuẩn, chất lượng sản phâm, dịch vụ;
đ) Bản sao văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn về an toàn thông tin của
đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật.
3. Ngoài giấy tờ, tài liệu quy định tại khoản 2 Điều này, hồ sơ đề nghị cấp
Giây phép kinh doanh dịch vụ kiêm tra, đánh giá an toàn thông tin hoặc dịch vụ
bảo mật thông tin không sử dụng mật mã dân sự còn phải có:
a) Phiếu 1y lịch tư pháp của người đại diện theo pháp luật và đội ngũ quản
lý, điều hành, kỹ thuật;
b) Phương án kỹ thuật;
c) Phương án bảo mật théng tin khách hàng trong quá trình cung cấp dịch vụ.
Điều 44. Thẫm định hồ sơ và cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm,
dịch vụ an toàn thông tin mạng
1. Trong thời hạn 40 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Thông tin và
Truyền thông chủ trì, phối hợp với bộ, ngành có liên quan thắm định và cấp
Giây phép kinh doanh sản phâm, dịch vụ an toàn thông tin mạng, trừ kinh doanh
sản phâm, dịch vụ quy định tại diém c, diém d khoản 1 và diém a khoản 2 Điêu
41 của Luật này; trường hợp từ chôi cấp thì phải thông báo băng văn bản và nêu
rõ lý do.
2. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng có nội
dung chính sau đây:
_..8) Tên doanh nghiép, tên giao dịch của doanh nghiệp bằng tiếng Việt và
tiêng nước ngoài (nêu có); địa chỉ trụ sở chính tại Việt Nam;
b) Tên của người đại diện theo pháp luật;
ce) Số giéy phép, ngay cép giấy phép, ngày hết hạn giấy phép;
d) Sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng được phép kinh doanh.
3. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an

----- [Trang 23] -----

23
toàn thông tin mạng phải nộp phí theo quy dinh của pháp luật về phi và lệ phí.
Điều 45. Sửa ddi, bổ sung, gia hạn, tam đình chỉ, thu hồi và cấp lại
Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng
1. Việc sửa đỗi, b sung Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn
thông tin mạng được thực hiện trong trường hợp doanh nghiệp đã được cap Giấy
phép thay đổi tén, thay đổi người đại dién theo pháp luật hoặc thay đổi, bb sung
sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng mà mình cung cap
Doanh nghiép có trach nhiệm nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung
Giấy phép tai B
Thông tin và Truyền thông. Hồ sơ được lập thành hai bộ, gồm
đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy phép, báo cáo mô tả chi tiết nội
dung đề nghị sửa đổi, bd sung và các tài liệu khác có liên quan.
Trong thời han 10 ngày làm việc k& từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Thông tin
và Truyền thông thẳm định, sửa đổi, bd sung và cấp lại Giấy phép cho doanh
nghiệp; trường hợp từ chôi cap thì phải thông báo băng văn bản và nêu rõ lý do.
2. Trường hợp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dich vy an toàn thông tin
bị mat hoặc bị hư hỏng, doanh nghiép gửi đơn đề nghị cấp lại Giấy phép, trong
đó nêu rõ lý do, tới Bộ Thông tin và Truyén thông. Trong thời han 05 ngày làm
việc kê từ ngày nhận được đơn đê nghi, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét
và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp.
3. Doanh nghiệp không vi phạm quy định của pháp luật về kinh doanh sản
pham dịch vụ an toan thông tin mạng được gna hạn Giấy phép kinh doanh sản
phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng một lần với thời gian gia hạn không quá
01 năm. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép phải được gửi tới Bộ Thông tin và
Truyền thông chậm nhất là 60 ngày trước ngày Giấy phép hết hạn. Hồ sơ đề
nghị gia hạn Giấy phép được lập thành hai bộ, gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép;
b) Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng đang
có hiệu lực;
c) Báo cáo hoạt động của doanh nghiệp trong 02 năm gần nhất.
Trong thời han 20 ngày ké từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Thông tin và Truyền
thông thẩm định, quyết định gia hạn và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp;
trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Doanh nghiệp bị tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh sản phẩm, dich vụ an
toàn thông tin mạng có thời hạn không quá 06 tháng trong các trường hợp sau đây:
a) Cung cấp dịch vụ không đúng với nội dung ghi trén Giấy phép;
b) Không đáp ứng được một trong các điều kiện quy định tại Điều 42 của
Luật này;

----- [Trang 24] -----

24
c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
5. Doanh nghiệp bị thu hồi Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an
toàn thông tin mạng trong các trường hợp sau đây:
a) Không trién khai cung cấp dich vụ trong thời hạn 01 năm k& từ ngày
được cấp Giây phép mà không có lý do chính dang;
b) Giấy phép đã hết hạn;
c) Hết thời hạn tạm fflnặ chi mà doanh nghiép không khắc phục được các
lý do quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều 46. Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm, dịch vụ
an toàn thông tin mạng
1. Quản lý hồ sơ, tài liệu về giải pháp kỹ thuật, công nghệ của sản phẩm.
2. Lập, lưu giữ và bảo mật thông tin của khách hàng.
3. Định kỳ hằng năm báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông về tình hình
kinh doanh, xuất khâu, nhập khâu sản phâm, dịch vụ an toàn thông tin mạng
trước ngày 31 tháng 12.
4. Từ chối cung cấp sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng khi phát
hiện tô chức, cá nhân vi phạm pháp luật vé sử dụng sản phâm, dịch vụ an toàn
thông tin mạng, vi ph,gm cam kêt đã thỏa thuận về sử dụng sản l>hẩ.m, dịch vụ do
doanh nghiệp cung cap.
5. Tạm ngừng hoặc ngừng cung cap san phẩm, dịch vụ an toàn thông tin
mạng dé bảo đảm quốc phòng, an ninh quoc gia, trật tự, an toàn xã hội theo yêu
cầu của cơ quan nhà nước có thẳm quyền.
6. Phối hợp, tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước có thẩm quyén thực hiện
các biện pháp nghiệp vụ khi có yêu câu.
Mục2
QUAN LY NHẬP KHAU SAN PHAM AN TOÀN THÔNG TIN MANG
Điều 47. Nguyên tắc quản lý nhập khẩu sản phém an toàn thông tin mạng
1. Việc quản 1y nhập khẩu đối với sản phẩm an toàn thông tin mạng được
thực hiện theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên
quan.
2. Việc nhập khẩu sản phẩm an toàn thông tin mạng của cơ quan, tổ chức,
cá nhân được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ ngoại giao thực hiện theo quy định
của pháp luật về hải quan, pháp luật về ưu đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại
diện ngogi giao, cơ quan lãnh sy của nước ngoai và cơ quan đại dién của tổ chức
quôc t€ liên Chính phủ tại Việt Nam.
3. Trong trường hợp Việt Nam chưa có quy chuẩn kỹ thuật an toàn thông

----- [Trang 25] -----

25
tin mạng tương ứng đối với sản phẩm an toàn thông tin mạng nhập khẩu thì áp
dụng theo thỏa thuận quốc tê, điều ước quốc té mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên.
Điều 48. Sản ffl1ẫm nhập khẩu theo gẫy phép trong lĩnh vực an toàn
thông tin mạng
.
1. Khi nhép khẩu san phém an toàn thông tin mạng thuộc Danh mục sản
phâm an toàn thông tin mạng nhập khẩu theo giấy phép do Chính phủ quy định,
doanh nghiệp phải có G1ay phép nhap khẩu sản phẩm an toàn thông tin mạng do
cơ quan nhà nước có thẳm quyền cấp.
2. Tổ chức, doanh nghiệp nhập khẩu sản phẩm an toàn thông tin mạng phải
thực hiện chứng nhận, công bố hợp quy trước khi nhập khẩu theo quy định tại
Điều 39 của Luật này.
3. Tổ chức, doanh nghiệp được cấp Giấy phép nhập khẩu sản phẩm an toàn
thông tin mạng khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có Giấy phép kinh doanh sản phẩm an toàn thông tin mạng:
b) Sản phẩm an toàn thông tin mạng phải thực hiện chứng nhận, công bố
hợp quy theo quy định tại Điều 39 của Luật này;
c) Đối tượng và mục đích sử dung sản phẩm an toàn thông tin mạng không
gây phương hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chỉ tiết về trình tự, thủ tục, hồ
sơ cấp Giấy phép nhập khẩu sản phẩm an toàn thông tin mạng theo giấy phép.
CHƯƠNG VI
PHÁT TRIEN NGUON NHAN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN MANG
Điều 49. Đào tạo, bdi dưỡng nghiệp vụ về an toàn thông tin mạng
1. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm đào tạo và bồi đưỡng kiến
thức, nghiệp vụ cho cán bộ quản lý, kỹ thuật về an toàn thông tin mạng.
2. Cán bộ chuyên trách về an toàn thông tin mạng được b
trí, tạo điều kiện
làm việc phù hợp với chuyên môn, được ưu tiên bồi dưỡng nghiệp vụ về an toàn
thông tin mạng.
3. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư, liên doanh, liên kết với
tổ chức khác để đầu tư xây dựng cơ sở giáo duc đại học, cơ sở giáo dục nghề
nghiệp nhăm đào tạo nhân lực trong lĩnh vực an toàn thông tin mạng.
4. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền ủỀng, bộ, ngành
có liên quan xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện đào tạo, bồi dưỡng kiến
thức, nghiệp vụ về an toàn thông tin mạng cho cán bộ, công chức, viên chức.

----- [Trang 26] -----

26
Điều 50. Văn bằng, chứng chỉ đào tạo về an toàn thông tin mạng
1. Cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo duc nghề nghiệp trong phạm vi
nhiệm vụ, quyễn hạn của mình cép van b%ng, chứng chi đào tạo về an toàn thông
tin mạng.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hơp với Bộ Thông tin va Truyén
thông, bộ, ngành có liên quan công nhan văn bằng giáo dục đại học về an toàn
thông tin mạng do tổ chức nước ngoài cấp.
3. Bộ Lao động
— Thương binh và X4 hội chủ trì, phc'›i hợp với Bộ Thông
tin và Truyen thong, b6, ngành có lién quan cong nhận văn bằng, chng chỉ giáo
dục nghe nghiệp về an toàn thông tin mạng do tổ chức nước ngoài cấp.
CHƯƠNG VI
QUAN LY NHÀ NƯỚC VE AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Điều 51. Nội dung quan Iy nhà nước về an toàn thông tin mạng
1. Xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và chính sách trong lĩnh vực
an toàn thông tin mang; xây dựng và chỉ đạo thực hiện chương trình quốc gia về
an toàn thông tin mạng.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về an toàn
thông tin mạng: xây dựng, công bố tiêu chuẩn quốc gia, ban hành quy chuẩn kỹ
thuật về an toàn thông tin mạng.
3. Quản lý nhà nước về mật mã dân sự.
4. Quản lý công tác đánh giá, công bố hợp chuẩn, hợp quy về an toàn thông
tin mạng.
5. Quản lý công tác giám sát an toàn hệ thống thông tin.
6. Thẩm định về an toàn thông tin mạng trong hồ sơ thiết kế hệ théng
thông tin.
7. Tuyên truyền, phd biến pháp luật về an toàn thông tin mạng.
8. Quản lý hoạt động kinh doanh sản phém, dich vụ an toan thông tin
mạng.
9. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ về an toàn thông
tin mạng; phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin mang; đào tạo cán bộ
chuyên trách về an toàn thông tin mạng.
10. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử 1y vi phạm pháp
luật về an toàn thông tin mạng.
11. Hợp tác quốc té về an toàn thông tin mạng.

----- [Trang 27] -----

27
Điều 52. Trách nhiệm quan lý nhà nước về an toàn thông tin mạng
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về an toàn thông tin mạng.
2. Bộ Thông tm và Truyền thông chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện
quản lý nhà nước vé an toàn thông tin mang, có nhiệm vy, quyén hạn sau đây:
a) Ban hành hoặc xây dựng, trình cấp có thẳm quyền ban hành văn ban quy
pham pháp luật, chlen lược, quy hoạch, kế hoạch, tiêu chuẩn quốc gia, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toan thông tin mạng;
b) Thim định về an toàn thông tin mạng trong hồ sơ thiết kế hệ thống
thông tin;
¢) Quản lý công tác giám sát an toàn hệ thống thông tin trên toàn quốc, trừ
hệ thống thông tin quy định tại điểm c khoản 3 và điểm b khoản 5 Điều này;
d) Quản lý công tác đánh giá về an toàn thông tin mạng;
đ) Cắp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng,
Giấy phép nhập khẩu sản phẩm an toàn thông tin, trừ sản phẩm, dịch vụ mật mã
dân sự;
e) Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ về an toàn thông tin
mang; đào tạo, bdi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực;
g) Quản Iy và thực hiện hợp tác quốc tế về an toàn thông tin mang;
h) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiéu nai, t6 cáo va xử 1y vi phạm pháp
luật về an toàn thông tin mang;
i) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành, Uy ban nhân dân cấp tỉnh và doanh
nghiệp có liên quan trong việc bảo đảm an toàn thông tin mang;
k) Tổ chức tuyên truyền, phổ bién pháp luật về an toàn thông tin mang;
1) Định kỳ hằng năm báo cáo Chính phủ về hoạt động an toàn thông tin mạng.
3. Bộ Quốc phòng có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Ban hành hoặc x4y dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy
phạm pháp luật, chlen lu'oc quy hoach, kế hoach, tiêu chuẩn quốc gia, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn thông tin mạng thuộc lĩnh vực do Bộ Quốc
phòng quản lý;
b) Kiém tra, thanh tra, giải quyết khiểu nại, t6 cáo và x 1y vi phạm pháp
luật trong hoạt động bảo đảm an toàn thông tin mạng thuộc lĩnh vực do Bộ Quôc
phòng quản lý;
¢) Thực hiện quản Iy công tác giám sát an toàn hệ thống thông tin thuộc Bộ
Quédc phòng.
4. Ban Cơ yếu Chính phủ giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thực hiện quản

----- [Trang 28] -----

28
lý nhà nước về mật mã dân sự, có nhiệm vụ sau đây:
a) Xây dựng, trình cấp có thẳm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp
luật về quản lý mật mã dân sự;
b) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành có liên quan xây dựng, trình cơ quan
nhà nước có thẳm quyên ban hành tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn k¥ thuật quốc
gia đối với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự;
¢) Quản lý hoạt động kinh doanh, sử dụng mật mã dân sự; quản lý chất
luong san pham dich vụ mật mã dân sự; quản 1y công tác đánh giá, công bố hợp
chuẩn, hợp quy đối với sản pha.m, dịch vu mật mã dân sự;
d) Xây dựng, trình cấp có thẳm quyen ban hanh Danh mục sản phẩm, dich
vụ mật ma dân sy và Danh mục sản pha.m mật mã dân sự xuất khẩu, nhập khẩu
theo giấy phép;
đ) Cap Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự, Giấy phép
xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự;
e) Kiểm tra, thanh tra, giải quyet khiếu nại, tố cáo và xử Iy vi phạm pháp
luật trong hoạt động kinh doanh, sử dụng mật mã dân sự;
g) Hợp tác quốc tế về mật mã dân sự.
5. Bộ Công an có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
_
a) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành có liên quan xây dựng và trình cấp có
thdm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền và hướng dẫn thực hiện
văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, phòng, chống tội phạm
mạng, lợi dụng mạng đề xâm phạm an ninh quéc gia, trật tự, an toàn xã hội;
b) Thực hiện quản lý công tác giám sát an toàn hệ thống thông tin thuộc Bộ
Công an;
;
9
Tổ chức, chỉ đạo, triển khai công tác phòng, chống tội phạm, tổ chức
diéu tra tội phạm mạng và hành vi vi phạm pháp luật khác trong linh vực an toàn
thông tin mạng;
d) Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, bộ, ngành có liên quan
kiểm tra, thanh tra về an toàn thong tin mang, xử lý vi pham pháp luật v& an toàn
thông tin mạng theo thẩm quyền.
6. Bộ Nội vụ có trách nhiệm tổ chức đào tạo, bồi dudng kiến thức, nghiệp
vụ an toàn thông tin mạng cho cán bộ, công chức, viên chức.
7. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm tổ chức đào tạo, phd biến kiến
thức về an toàn thông tin mạng trong cơ sở giáo dục đại học.
8. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổ chức đào tạo,
bồi dưỡng, phd bién kiến thức về an toàn thông tin mạng trong cơ sở giáo dục
nghề nghiệp.

----- [Trang 29] -----

29
9, Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, bố trí kinh phí thực hiện nhiệm
vụ bảo đảm an toàn thông tin mạng theo quy định của pháp luật.
10. Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vy, quyền hạn của mình có
trách nhiệm quản lý an toàn thông tin mang của ngành mình và phôi hợp với Bộ
Thông tin và Truyền thông thực hiện quản lý nhà nước về an toàn thông tin mạng.
11. Uy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình
thực hiện quản lý nhà nước về an toàn thông tin mạng & địa phượng.
CHƯƠNG VIII
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH
Điều 53. Hiệu lực thi hành
ì
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2016.
Điều 54. Quy định chỉ tiết
Chính phủ, cơ quan nhà nước có thẳm quyền quy định chi tiết các điều,
khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quz5'c hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XTI, kỳ hop thứ 10 thông qua ngày 19 tháng 11 năm 2015.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Đã ký: Nguyễn Sinh Hùng
VĂN PHÒNG
:
SAO Y BẢN CHÍNH
⁄
CHỦ TỊCH NƯỚC
Ha Nội, ngày 4Í tháng 22năm 2015
KT. CHỦ NHIỆM VĂN PHÒN
Ủ
TỊ
ÓC
~PHG CBŠNHIỆM
C
Số: 2 /SY-VPCIN
