----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 138 IQĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 22 tháng 0?_năm 2024
TRƯÒNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA QUYẾT ĐỊNH
3220 Ban hành Chiến Iược ứng dụng công nghệ thông tin
[ĐẾN Sô 2411224và chuyển đổi số của Đại học Đẳ Nẵng đến năm 2035
Ngày: C
[Chuyên: . GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
[Sốvà ký hiêv HSCăn-3i định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập
Đại học Đà Năng;
Căn cứ Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09/4/2020 của Chính phủ về quản
lý, chia sẻ và kết nối dữ liệu số của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Đê án 'Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong
giáo dục và đào tạo giai đoan 2022 2025, định hướng đến năm 2030
Căn cứ Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày 28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Đê án 'Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng,và phát triển nguôn nhân
lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết _ số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học
Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng; Nghị quyết
số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ ý kiến của Đảng ủy Đại học Đà Nẵng vềnội dung Chiến lược ứng dụng
công nghệ thông tin và chuyển đổi số của Đại học Đà Nẵng đến năm 2035;
Theo đề nghị của Tổ trưởng Tổ Thư ký Ban Chỉ đạo chuyển đổi số của Đại học
Đà Nẵng theo Quyết định số 263/QĐ-ĐHĐN ngày 22/01/2024 của Giám đốc Đại
học Đà Nẵng và của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chiến lược ứng dụng công nghệ
thông tin và chuyển đổi số của Đại học Đà Nẵng đến năm 2035.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng,
Hiệu trưởng các trường đại học thành viển; Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực
thuộc Đại học Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hành / .
Nơi nhận: YGMMM ĐỐC
Như Điều 3; Bộ GD&ĐT (để blcáo); ĐẠI HQC
Đảng ủy ĐHĐN (để blcáo); ĐÌNING
Hội đồng ĐHĐN (đề blcáo);
Công đoàn, Đoàn Thanh niên ĐHĐN (để thiện);
Lưu: VT, TCCB PGSTS. Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 2] -----

GMORỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠĐAkHQC ĐÀ NẲNG
ĐÀ NĂNG
CHIẾN LƯỢC ỨNG DUNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐẾN NĂM 2035
HM}
872o 09 I
Cà "00]
e2s
74{ 1887781
27884
Năm 2024

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CHIẾN LƯỢC ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐẾN NĂM 2035
Kèm theo Quyết _ định số 73 ỵ /QĐ-ĐHĐN ngày 21,/01/2024
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng
888 881
HwJ 101,400 0 (820 878 183}8}880
ba "oCà
{4}
8e
Năm 2024

----- [Trang 4] -----

DANH MUC TỪ NGỮ VIẾT TẮT
STT Từ ngữ viết tắt được sử dụng Diễn giải
AI Trí tuệ nhân tạo
ATTT An toàn; an ninh thông tin
2
3 Big Data Dữ liệu lớn
Bộ GDĐT Bộ Giáo dục và Đào tạo
5 CCHC Cải cách hành chính
CMCN Cách mạng công nghiệp
CNTT Công nghệ Thông tin
8 CSDL Cơ sở dữ liệu
Data Center DC Trung tâm dữ liệu
10 Data Lake Hồ Dữ liệu
11 Data Warehouse DWH Kho Dữ liệu
12 ĐHĐN Đại học Đà Nẵng
13 ĐHTV Đại học thành viên
14 GDĐT hoặc GD&ĐT Giáo dục và Đào tạo
15 IoT Internet kết nối vạn vật
16 KHCN Khoa học và Công nghệ
17 LAN Mạng nội bộ
18 SSO Đăng nhập một lần
19 ĐH Đại học
20 CBVC Cán bộ, viên chức
21 Cloud Computing Điện toán đám mây
22 CTĐT Chương trình đào tạo
23 CSGD Cơ sở giáo dục
24 LCMS Hệ thống quản lý nội dung học tập
25 LMS Hệ thống quản lý học] tập
26 ĐBCL Đảm bảo chất lượng
27 MOOC Khóa học trực tuyến mở lớn
28 NOC Trung tâm điều hành mạng
29 SOC Trung tâm điều hành an ninh
30 CSVC Cơ sở vật chất
31 KPI Chỉ số đo lường và đánh giá hiệu_quả

----- [Trang 5] -----

STT Từ ngữ viết tắt được sử dụng Diễn giải
hoạt động
32 SCORM (Sharable Content Mô hình Tham chiếu Đối tượng Nội
Object Reference Model) dung Chia sẻ
33 API (Application Programming Giao diện lập trình ứng dụng
Interface)
34 MFA (Multi-factor Xác thực nhiều yếu tố
Authentication)

----- [Trang 6] -----

iii
MỤC LỤC
MỤC LỤC_
PHẦN 1: MỞ ĐẦU.
PHẦN 2: HIỆN TRANG ỨNG DỤNG CNTT TẠI ĐHĐN
1. Hạ tầng7 kỹ thuật _
2. Hạ tầng ứng dụng
3. Hạ tầng dữ liệu.
4 Nguồn nhân lực _
5. Đánh giá hiện trạng
5.1 . Điểm mạnh
5.2 Điểm yếu.
5.3 Cơ hội.
5.4. Thách thức
PHẦN 3: CHIÉN LƯỢC ỨNG DỤNG CNTT_
1. Quan điểm
2. Định hướng Chiến Iược ứng dụng CNTT
3. Mục tiêu 8
3.1 Mục tiêu tổng quát 8
3.2 Mục tiêu cụ thể
Nhiệm vụ Chiến Iược ứng dụng CNTT 11
4.1 Xây dựng hạ tầng kỹ thuật 11
4.2 Xây dựng hạ tầng dữ liệu _ 12
4.3 Xây dựng hạ tầng ứng dụng 13
4.4 Xây dựng hạ tầng= đảm bảo an toàn, an ninh, bảo mật thông tin. 14
4.5 Xây dựng cơ chế, chính sách 15
4.6. Xây dựng nguồn nhân lực CNTT 16
PHẦN 4: GIẢI PHÁP THỰC HIỆN 17
1 Tổ chức chỉ đạo điều hành 17
2 Môi trường pháp lý . 17
3 Giải pháp về công nghệ_ 17
4. Giải pháp giám sát, đánh giá _ 18
5. Giải pháp tài chính, thu hút vốn đầu tư 18
6. Giải pháp đào tạo, phát triển nguồn nhân lực_ 18
7. Giải pháp tuyên truyền; nâng cao nhận thức . 18
8. Giải pháp đẩy mạnh hợp tác trong nước và quốc tế 19
PHẦN 5: ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ VÀ RỦI RO. 20
1 Hiệu quả và tác động của Chiến lược ứng dụng CNTT . 20
2 Rủi ro 20
PHẦN 6: TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ. 22
1. Lãnh đạo ĐHĐN 22
2. Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số của ĐHĐN _ 22
3. Văn phòng ĐHĐN. 22
4. Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư 23

----- [Trang 7] -----

iv
5. Ban Tổ chức Cán bộ 23
6. Ban Kế hoạch-Tài chính 23
7. Trách nhiệm của các trường đại học thành viên 23
8 Trách nhiệm của các đơn vị khác thuộc ĐHĐN 23
PHỤ LỤC 1: MÔ HÌNH KIÉN TRÚC CNTT ĐHĐN 24
1 Định hướng. 24
2 Sơ đồ kiến trúc phân lớp mô hình kiến trúc CNTT ĐHĐN 25
a) Lớp người dùng 25
b) Lớp kênh giao tiếp - 26
c) Lớp nghiệp vụ - 26
Lớp trục tích hợp và trao đổi dữ liệu 28
e) Lớp hạ tầng kỹ thuật 28
f) Lớp an ninh, an toàn thông tin 29
PHỤ LỤC 2: NHIỆM VỤ TRIẺN KHAI BÀI TOÁN NGHIỆP VỤ _ 30
PHỤ LUC 3: LỘ TRÌNH THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ _ 33
PHỤ LỤC 4: DANH MỤC NHIỆM VỤ TRIẺN KHAI VÀ MỨC ĐỘ ƯU TIÊN 40

----- [Trang 8] -----

PHẦN 1: MỞ ĐẦU
Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) là một trong ba đại học vùng trọng điểm quốc gia bao
gồm 06 trường đại học thành viên (ĐVTV); 09 trung tâm và 05 đơn vị dào tao trực thuộc
(sau đây gọi tẳt các dơn vị), tố chức theo hai cấp; dào tạo đa ngành, da lĩnh vực ở tất cả
các trình độ của giáo dục đại học; triển khai nghiên cứu khoa học; chuyển giao công
nghệ đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của vùng; miền và cả nước. Công tác
quản trị; điều hành của ĐHĐN đã có nhiều đổi mới theo hướng tích cực, hướng tới sự
cẩi thiện chất lượng quản trị đại học, giảng dạy và nghiên cứu. Tuy nhiên do nguồn lực
đầu tư còn hạn chế, đặc biệt là chưa có một chiến lược cụ thể trong ứng dụng CNTT và
chuyển đổi số nên hiệu quả đạt được từ sự phát triển của CNTT mang lại chưa đạt được
như mục tiêu đề ra. Để hướng tới một đại học thông minh, đại học số theo như Chiến
lược phát 5 triển ĐHĐN đã ban hành; trong thời gian tới, ĐHĐN cần tiếp tục đổi mới một
cách cơ bản và toàn diện, trên tất cả các mặt; trong đó có đổi mới về phương pháp, hiện
đại hóa công tác quản trị đại học, giảng dạy và nghiên cứu thông qua một công cụ thúc
đẩy toàn diện là CNTT. Mặt khác, quá trình chuyển đổi số sẽ mang đến sự thay đổi cơ
bản trên hầu hết các lĩnh vực và sẽ tác động đến CBVC, giảng viên; nghiên cứu viên và
sinh viên, làm thay đổi quy trình và phương pháp giảng dạy và nghiên cứu. Điều này
đòi hỏi ĐHĐN và các CBVC, giảng viên, nghiên cứu viên phải tự đổi mới để đáp
ứng dược những yêu cầu mới trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
Xu hướng phát - triển của CNTT sẽ tác động đến ĐHĐN theo ba góc độ sau:
Thứ nhất, tác động đến cách thức quản lý, chỉ đạo điều hành trong nội bộ của Cơ
quan ĐHĐN; giữa ĐHĐN và các đơn vị thuộc, trực thuộc; giữa ĐHĐN và các trường
ĐHTV, hướng đến cách thức quản trị công việc trên nền tảng công nghệ số của cuộc
CMCN 4.0. Hiện đại hóa ứng dụng CNTT mang lại cơ hội áp dụng công nghệ để tạo ra
những thay đổi nhanh chóng về mô hình; cách thức tổ chức, quản lý. Trong quản lý giáo
dục bao gồm số hóa thông tin quản lý, tạo ra những hệ thống CSDL lớn liên thông triển
khai các dịch vụ trực tuyến; ứng dụng các công nghệ số để quản lý, điều hành; dự báo;
hỗ trợ ra quyết định một cách nhanh chóng; chính xác. Trong quản lý đầu ra sử dụng
những công nghệ mới nhất để hỗ trợ trong quá trình đào tạo; đánh giá, kiểm tra, công
nhận kết quả và cấp văn bằng, chứng chỉ. Hiện đại hóa ứng dụng CNTT và chuyển đổi
số kéo theo các thay đổi cơ chế quản lý, thay đổi cơ cấu tổ chức bên trong; tái cấu trúc
quy trình nghiệp vụ; chuyển đổi các mối quan hệ, quy trình xử lý thông tin, ra quyết
định và giải quyết . công việc từ môi trường truyền thống sang môi trường số, cũng như
thay đổi việc quản trị các nguồn lực trong ĐHĐN.
Thứ hai; đối tượng; phạm vi và nội dung cung cấp dữ liệu giảng dạy và nghiên cứu
thay đổi: Đối tượng giảng dạy và nghiên cứu của ĐHĐN trở nên mở rộng hơn; quy mô
hạ tầng L kỹ thuật của ĐHĐN, phạm viđào tạo, nghiên cứu khoa học, phát 5 triển công nghệ
da dạng và ngày càng lớn: Về lâu dài, CBVC, giảng viên, nghiên cứu viên, sinh viên sẽ
dựa vào việc tiếp cận trực tiếp dữ liệu do ĐHĐN chia sẻ để phát triển các kỹ năng và
kiến thức cần thiết để đạt được mục tiêu học tập, nghiên cứu chuyên nghiệp và phát triển
bản thân, góp phần trang bị cho các thế hệ tương lai những kỹ năng và năng lực cần thiết

----- [Trang 9] -----

cho sự tiến bộ nghề nghiệp trên bình diện quốc tế, giúp sinh viên thu được các kỹ năng
hiện đại mà họ cẩn có để cạnh tranh và thành công:
Thứ ba, có thể được xem là quan trọng nhất, là phương thức quản lý, giảng dạy và
nghiên cứu: Quá trinh chuyển đổi số sẽ thúc đẩy ĐHĐN trong đầu tư số hóa hồ sơ, tài
liệu, trao đổi dữ liệu số và ứng dụng công nghệ số mạnh mẽ. Trong một môi trường mà
các tổ chức được định hướng bởi dữ liệu và cách thức làm việc mới gắn liền với khả
năng sử dụng các ứng dụng liên thông; có khả năng trao đổi và phân tích dữ liệu trong
toàn ĐHĐN. Điều này đòi hỏi ĐHĐN phải thay đổi cách thức quản trị, giảng dạy và
nghiên cứu:
Ba tác động trên có sự kết nối lẫn nhau; đòi hỏi hoạt động của ĐHĐN phải bám
sát nhiệm vụ và không ngừng nâng cao chất lượng và giá trị của kho lưu trữ thông tin
(dào tao; công tác sinh viên, giảng viên, thư viện số, học liệu; công trình nghiên cứu
khoa học..) theo mô hình lưu trữ tập trung: Chiến lược ứng dụng CNTT và chuyển đổi
số của ĐHĐN đến năm 2035 (sau đây gọi tắt là Chiến lược ứng dụng CNTT) cần đặt ra
lộ trình gắn với quy mô về hệ thống CNTT trong từng giai đoạn cụ thể, phù hợp với
chức năng; nhiệm vụ mới là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, phát triển công
nghệ theo chuẩn mực quốc tế nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho khu
vực và đất nước. Vì vậy, việc xây dựng Chiến lược ứng dụng CNTT là rất cần thiết để
thay đổi phương thức quản trị; điều hành, hoạt động giảng dạy và nghiên cứu của ĐHĐN
theo hướng hiện đại, hiệu quả; từng bước hướng tới đổi mới hạ tầng đào tạo; nghiên cứu
khoa học, phát triển công nghệ theo hướng Đại học số.

----- [Trang 10] -----

PHẦN 2: HIỆN TRẠNG ỨNG DỤNG CNTT TẠI ĐHĐN
1. Hạ tầng7 kỹ thuật
Hạ tầng 7 kỹ thuật CNTT của ĐHĐN được đầu tư tập trung tại Cơ quan ĐHĐN và
phân tán tại các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc,.. Hệ thống máy chủ tại ĐHĐN
và các đơn vị được đầu tư cơ bản và gần đây có trang bị thêm một số máy chủ và thiết
bị mạng cần thiết khác. Hệ thống mạng toàn ĐHĐN chua được quy hoạch cụ thể, thiết
bị đầu tư theo từng thời điểm khác nhau nên thiếu sự đồng bộ, nhiều máy chủ có cấu
hình thấp làm ảnh hưởng tới hiệu suất và nẳăng lực xử lý . Ngoài ra, tất cả các đơn vị đều
có hệ thống wifi miễn phí lắp đặt trong khuôn viên nhà trường; giảng đường, các ký túc
xá, nhằm phục vụ truy cập Internet cho CBVC; giảng viên; sinh viên, học viên. Hầu
hết các đơn vị trong ĐHĐN đã có hạ tầng mạng LAN, hệ thống~ máy chủ phục vụ cho
nhu cầu của đơn vị. Một số đơn vị có hạ tầng mạng tương đối đồng7 bộ, đáp ứng được
nhu cầu ở mức cần thiết. Hầu hết các đơn vị có số Iượng máy tính cho CBVC sử dụng
trong công việc về cơ bản đáp ứng được yêu cầu công tác.
Ngoài ra, Viện Công nghệ quốc tế DNIIT thuộc ĐHĐN đang triển khai lắp đặt thử
nghiệm các trạm truyền dẫn vô tuyến bằng công - nghệ LoRa (năng lượng thấp; vùng phủ
rộng) cho thành phố Đà Nẵng để hỗ trợ kết nối thiết bị đầu cuối IoT, có chi phí thấp và
vùng phủ sóng rộng (thay vì sử dụng công nghệ 3G, 4G). Việc triển khai thành công dự
án này cho thành phố Đà Nẵng sẽ làm nền tảng7 triển khai hạ tầng CNTT của ĐHĐN
trong thời gian tới.
2. Hạ tầng ứng dụng
Hạ tầng ứng dụng của ĐHĐN được đầu tu, xây dựng tương đối đầy đủ, đáp ứng
cơ bản cho công tác quản lý điều hành các hoạt động của các đơn vị bao gồm: Hệ thống
điều hành tác nghiệp; Hệ thống quản lý đào tạo; Hệ thống quản lý người học; Hệ thống
quản lý cơ sở vật chất; Hệ thống quản lý nhân sự; Hệ thống quản lý khoa học và công
nghệ; Hệ thống = quản lý văn bằng, chứng chỉ; Hệ thống - quản lý tài chính; Hệ thống khảo
thí; Hệ thống đảm bảo và kiểm dịnh chất lượng; Hệ thống quản lý thư viện điện tử; Cổng
thông tin điện tử, Tuy nhiên, do nguồn lực đầu tư xây dựng các hệ thống này còn hạn
chế và ở các giai đoạn khác nhau nên chưa đồng bộ về dữ liệu và công nghệ, sự liên
thông giữa các hệ thống này chưa đạt yêu cầu.
3. Hạ tầng dữ liệu
Dữ liệu của ĐHĐN gồm 02 nhóm dữ liệu quản trị và dữ liệu đào tao, nghiên cứu
khoa học. Dữ liệu quản lý đào tạo và nghiên cứu khoa học được hình thành từ các đơn
vị đào tạo thuộc và trực thuộc. ĐHĐN chỉ sử dụng các dữ liệu phục vụ quản trị và giám
sát hoạt động: Dữ liệu chưa được Iưu trữ tập trung, hiện dang được lưu trữ tại các đơn
vị: Một số ứng dụng dùng chung cho phép trao đổi dữ liệu và ĐHĐN có thể quản trị
được những dữ liệu này, tuy nhiên, nhiều ứng dụng được phát triển riêng theo nhu cầu
từng đơn vị nên việc chia sẻ dữ liệu còn hạn chế.

----- [Trang 11] -----

4. Nguồn nhân lực
ĐHĐN có nguồn nhân lực triẻn khai ứng dụng; phát triển về lĩnh vực CNTT dồi
dào, được đào tạo bài bản, có trình độ chuyên môn cao; song nguồn Iực hầu hết là giảng
viên và dang công tác tại các trường ĐHTV, đang đảm nhận việc giảng dạy và nghiên
cứu. Vì thế, nhân Iực CNTT bố trí cho bộ phận chuyên trách các hệ thống CNTT tại các
đơn vị còn mỏng và dang bị phân tán.
5_ Đánh giá hiện trạng
5.1. Điểm mạnh
Quyết tâm cao của lãnh đạo ĐHĐN trong việc chỉ đạo triển khai ứng dụng CNTT
nên hầu hết các đơn vị cơ bản có hạ tầng CNTT và các phần mềm ứng dụng phục vụ
quản lý, đáp ứng nhu cầu công việc
CBVC, giảng viên và sinh viên có nhận thức cao về ứng dụng CNTT trong công
việc cũng như trong giảng dạy và học tập.
Các phần mềm ứng dụng đã được xây dựng, bước đầu đáp ứng một phần nhu cầu
sử dụng trong các hoạt động:
Dữ liệu đã được thu thập tại các lĩnh vực chính như nhân sự, dữ liệu đào tạo, học
liệu, phần mềm phục
Nguồn nhân lực có tri thức, hiểu công việc, tự phát triển nhiều
vụ các lĩnh vực.
5.2. Điểm_ yếu
Hạ tầng kỹ thuật chưa đáp ứng7 nhu cầu hiện tại, chưa có kiến trúc tập trung. Hệ
thống máy chủ; các phần mềm quản lý nằm rải rác phân tán tại các đơn vị.
Hầu hết các lĩnh vực hoạt động trong ĐHĐN đều có các phần mềm quản lý. Tuy
nhiên; nhiều ứng dụng xây dựng độc lập, dùng riêng nên chưa có sự đồng bộ, thống nhất
làm ảnh hưởng đến công tác chung trong toàn ĐHĐN. Các ứng dụng nghiệp vụ được
tách thành nhiều phần mềm nhỏltrang thông tin điện tử nên khó khăn cho người sử dụng,
quản lý. thống
Hệ thống dữ liệu và CSDL chưa hướng đến hình thành hệ dữ liệu lớn. Các
nguồn dữ liệu kết nối còn thiếu và không kịp thời. Công tác quản lý, báo cáo; thống kê
của ĐHĐN chưa có sự tập trung thống nhất về số liệu, Công tác chuẩn hóa dữ liệu
giữa các đơn vị thực hiện chưa đồng ' bộ.
5.3. Cơ hội
Chủ trương; chính sách của Nhà nước, Bộ GDĐT, Bộ Thông tin và Truyền thông
ưu tiên phát triển CNTT, chuyển đổi số, CMCN 4.0 mở ra cơ hội cho ĐHĐN dịch
chuyển sang mô hình quản trị tiên tiến.
ĐHĐN đang nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Trung ương và các địa phương
trong quá trình xây dựng và phát triển; đặc biệt là phát triển ĐHĐN thành Đại học Quốc
gia Đà Nẵng nên có nhiều nguồn hỗ trợ gồm cả trong nước và quốc tế.

----- [Trang 12] -----

Các ứng dụng phục vụ giáo dục đã được thử nghiệm và phát triển mạnh kèm theo
các công nghệ hiện đại cung cấp cho người học những nội dung đào tạo cá thể hóa.
Các hệ thống = quản trị điều hành trực quan; nhanh chóng; minh bạch và giàu thông
tin cùng với các công cụ AI để phân tích và cung cấp cho lãnh đạo quản lý; các ban chức
năng, CBVC những công cụ phù hợp, hiệu quả.
5.4. Thách thức
Nguồn lực đầu tư cho CNTT cần nguồn vốn lớn, hệ thống CNTT có thời gian
khấu hao ngắn và tốc độ phát triển công nghệ nhanh nên các hệ thống thiết bị nhanh
chóng bị lạc hậu:.
Sự cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ giữa các đơn vị, tổ chức trong việc thu hút đội
ngũ nhân lực CNTT trình độ cao đến làm việc.

----- [Trang 13] -----

PHẦN 3: CHIÉN LƯỢC ỨNG DỤNG CNTT
Chiến lược ứng dụng CNTT của ĐHĐN được xây dựng phù hợp với chiến lược,
mục tiêu chuyển đổi số của Việt Nam và Bộ GDĐT, Iấy việc ứng dụng khoa học công
nghệ mới là yếu tố then chốt để ĐHĐN đạt được mục tiêu của Chiến lược phát triển
ĐHĐN đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Trên cơ sở đó, Chiến lược ứng dụng CNTT nhằm: "Chọn lọc và ứng dụng các công
nghệ số tiên tiến một cách hiệu quả nhất, làm nền tảng và công cụ để ĐHĐN đạt được
mục tiêu: "Phát triển ĐHĐN thành Đại học Quốc gia; ĐHĐN cơ bản trở thành đại học
thông minh, tiên phong trong đổi mới sáng tạo và hội nhập. Hoàn thiện mô hình quản
trị đại học tiên tiến theo thông lệ quốc tế, phù hợp với điều kiện của Việt Nam và thực
tiễn mô hình quản lý của ĐHĐN.
Chiến lược ứng dụng CNTT sẽ đóng vai trò định hướng cho toàn bộ Kiến trúc tổng
thể CNTT và các dự án, nhiệm vụ ứng dụng CNTT trong toàn ĐHĐN.
1. Quan điểm
Xây dựng Chiến lược ứng dụng CNTT, trong đó nhấn mạnh phát triển nền tảng
số của ĐHĐN hoàn chỉnh dựa vào dữ liệu và ứng dụng CNTT nhằm tạo lập môi trường
số trong công tác quản trị điều hành, giảng dạy và nghiên cứu khoa học đồng thời từng
bước hình thành hệ thống thu thập; tổng hợp; phân tích và dự báo phát triển của ĐHĐN
phục vụ quá trình điều hành và ra quyết định.
Ứng dụng CNTT, công nghệ số trong các hoạt động của ĐHĐN theo các Quyết
định số 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án ~Tăng
cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo giai
đoan 2022 2025, định hướng đến năm 2030" và Quyết định số 146/QĐ-TTg ngày
28/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án "Nâng cao nhận thức, phổ cập
kỹ năng và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng
đến năm 2030", góp phần chuyển đổi mạnh mẽ tư duy về chuỗi giá trị trong giáo dục và
đào tạo_
Ứng dụng CNTT để cung cấp, chia sẻ thông tin của ĐHĐN thực hiện theo tinh
thần chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09/4/2020 về quản
lý; kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước, Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày
03/6/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt "Chương trình Chuyển đổi số quốc gia
đến năm 2025, định hướng đến năm 2030", Quyết định số 411/QĐ-TTg ngày 31/3/2022
của Thủ tướng Chính phủ về Chiến lược quốc gia phát triển kinh tế số và xã hội số đến
năm 2025, định hướng đến năm 2030.
Triển khai theo hướng tập trung, đồng bộ, hiện đại, ưu tiên các công nghệ cho
phép tích hợp nhiều loại ứng dụng; chạy trên nhiều loại thiết bị đầu cuối và kết nối với
các nền tảng khác nhau. Đảm bảo kế thừa, phát huy các kết quả đạt được từ các giai
đoạn trước; triển khai hiệu quả, tối ưu các hệ thống CNTT vào tất cả các hoạt động gồm
giảng dạy, nghiên cứu khoa học; quản lý sinh viên của ĐHĐN một cách đồng 7 bộ, hiện

----- [Trang 14] -----

đại; kiến trúc ứng dụng nhất quán, tăng cường khả năng chia sẻ, kết nối, liên thông dữ
liệu và đảm bảo khả năng thích ứng với các thay đổi công nghệ số trong tương lai
Ứng dụng CNTT trong quản trị và điều hành dựa trên dữ liệu theo chiều ngang
và dọc đảm bảo hiện đại, tổng thể, thống nhất; có tính kết nối, chia sẻ liên thông vềthông
tin; CSDL với các đơn vị thuộc và trực thuộc. Ứng dụng CNTT được xây dựng trên
công nghệ tiên tiến và có tính mở, đảm bảo việc lưu trữ, quản lý và khai thác lâu dài một
khối lượng lớn dữ liệu; đảm bảo khả năng tích hợp; kết nối, liên thông giữa các hệ thống
thông tin của ĐHĐN với các đơn vị khác trong tương lai. tầng
Đảm bảo nguyên tắc kế thừa các hạ tầng kỹ thuật CNTT, hạ ứng dụng, hạ
tầng= dữ liệu; các chương trình, dự án ứng dụng CNTT của ĐHĐN đã và đang thực hiện;
tận dụng mọi ưu thế của cuộc CMCN 4.0, nhất là quá trình chuyển đổi số ngành giáo
dục và đào tạo; huy động mọi nguồn lực và sử dụng hiệu quả nguồn vốn đầu tư từ ngân
sách nhà nước và của đơn vị để thực hiện triển khai Chiến lược ứng dụng CNTT; thu
hút sự tham gia của các doanh nghiệp theo hình thức đầu tư hợp tác công tư (PPP).
Đảm bảo hệ thống- thông tin số phục vụ nghiệp vụ và tổng hợp; phân tích dữ liệu.
Đảm bảo sự kết nối thông tin liên thông giữa ĐHĐN với các đơn vị thành viên, các cơ
sở giáo dục khác và Bộ GDĐT.
2. Định hướng Chiến Iược ứng dụng CNTT
Trong thời đại chuyển đổi số, dữ liệu và khai thác dữ liệu là trung tâm, là tài sản
quan trọng khi phát triến hệ thống: Mục tiêu của Chiến lược ứng dụng CNTT là chuyển
các hệ thống ứng dụng độc lập sang các hệ thống ~ ứng dụng dùng chung và tích hợp chia
sẻ dữ liệu, hình thành kho dữ liệu lớn với sự hỗ trợ của các công nghệ số tiên tiến; tiêu
biểu là điện toán đám mây lai (Hybrid Cloud computing) và AI phục vụ hoạt động của
ĐHĐN.
Các lớp học truyền thống sẽ được kết hợp với các lớp học trực tuyến, từ xa, lớp
học ảo. Không gian học tập đa dạng hơn; thay vì những phòng thí nghiệm hay phòng
mô phỏng truyền thống thì người học có thể trải nghiệm học tập bằng ' không gian ả0, có
thể tương tác người với người, người với máy thông qua các phần mềm mô phỏng công
nghệ thực tế ảo hoặc các học liệu số video tương tác.
Dữ liệu lớn sẽ là nguồn dữ liệu vô tận để học tập trải nghiệm về phân tích, dự
đoán xu hướng hay dự báo xu hướng và nhu cầu đào tao ở mức chính xác cao. Tài
nguyên học tập số trong điều kiện kết nối không gian thật và ảo không còn là địa điểm
cụ thể, mà được khai thác mọi lúc mọi nơi. Chương trình dạy học được thiết kế đa dạng
hơn; cụ thể hơn và đáp ứng tốt hơn nhu cầu giáo dục cá nhân hóa.
Công nghệ điện toán đám mây lai với đặc điểm là linh hoạt trong mở rộng quy mô
với dịch vụ lưu trữ thông tin quy mô lớn gồm dữ liệu có liên quan đến quản lý, đào tạo,
nghiên cứu khác nhau hoặc các thông tin có thể tái sử dụng. Thông tin có thể được quản
lý và lưu trữ tại các dịch vụ dám mây Iưu trữ và có thể dược truy cập theo yêu cầu, vì vậy
được ưu tiên sử dụng trong các hoạt động quản lý và đào tạo. ĐHĐN có thể hợp tác với
các cơ sở giáo dục trong và ngoài nước để xây dựng một kho lưu trữ thông tin (thư viện
số, học liệu; công trình nghiên cứu khoa học. . ) theo mô hình Iưu trữ tập trung ả0.

----- [Trang 15] -----

Chiến lược ứng dụng CNTT phải bám sát vào các mục tiêu và đặc điểm của ĐHĐN
gồm ba bước như sau:
(1) Tin học hóa các quy trình nghiệp vụ đang vận hành tại ĐHĐN.
(2) Số hóa và tích hợp dữ liệu để tạo ra dữ liệu của các đối tượng liên quan đến
quản lý hoạt động của ĐHĐN và tổ chức tốt các dữ liệu này
(3) Dùng các công nghệ số, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo (học máy, khoa học dữ
liệu; phân tích dữ liệu lớn.. .) để phân tích và sử dụng các nguồn dữ liệu lớn được tạo ra
từ bước (1) và (2) cho quản lý và các hoạt động nghiệp vụ đào tạo, nghiên cứu theo từng
lĩnh vực.
Nhằm đáp ứng các yêu cầu phát triển ĐHĐN trong thời kỳ chuyển đổi số, Chiến
lược ứng dụng CNTT cần định hướng tới:
Tiếp tục xây dựng và triển khai các hệ thống thông tin phục vụ công tác quản trị
điều hành, hoạt động : giảng dạy và nghiên cứu khoa học của ĐHĐN và các đơn vị thành
viên theo hướng tập trung; đồng ' bộ; tích hợp, chia sẻ, liên thông
Ưu tiên phát triển hạ tầng số của ĐHĐN, lấy việc xây dựng hạ tầng số làm một
hoạt động chính trong Chiến lược ứng dụng CNTT. Thực hiện quá trình số hóa, tích hợp
các dữ liệu liên quan để tạo lập; hình thành kho tri thức, học liệu và các hệ thống CSDL
quản lý trong hệ thống ĐHĐN.
Đảm bảo hạ tầng; an toàn, an ninh thông tin định hướng trên nền điện toán đám
mây; hoàn thiện cơ chế chính sách, phát_ triển nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu sử dụng
những công nghệ AI, Big Data tương thích, hữu hiệu.
3. Mục tiêu
Chiến lược ứng dụng CNTT được xây dựng nhằm thiết lập cơ sở, dịnh hướng cho
quá trình xây dựng hình thành các hệ thống nền tảng quản trị thông minh, cung cấp hệ
thống vận hành ĐHĐN hoạt động an toàn trên môi trường số, có mô hình hoạt động
được thiết kế lại và vận hành dựa trên dữ liệu và công nghệ số, để có khả năng cung cấp
dịch vụ chất lượng hơn; đưa ra quyết định kịp thời hơn; ban hành chính sách tốt hơn; sử
dụng nguồn lực tối ưu hơn; kiến tạo phát triển, góp phần đưa ĐHĐN tham gia tích cực
vào sự phát triển của xã hội số.
3.1. Mục tiêu tổng quát
Chiến lược ứng dụng CNTTvới mục tiêu triển khai nền tảng = số là một trong những
giải pháp đột phá để chuyển đổi số của ĐHĐN. Mục tiêu đến năm 2035, ĐHĐN trở
thành một trong những đại học tiên phong thành công trong chuyển đổi số tại Việt Nam.
3.2. Mục tiêu cụ thể
Mục tiêu đến năm 2025
Hoàn thiện hành lang pháp lý trong thời kỳ chuyển đổi sang quản trị số.
Đổi mới mạnh mẽ phương thức quản lý, điều hành dựa trên công nghệ và dữ liệu,

----- [Trang 16] -----

nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và chất Iượng cung cấp dịch vụ hỗ trợ của ĐHĐN
và các đơn vị thành viên
Về quản trị đại học: Xây dựng hạ tầng~ để quản trị dựa trên dữ liệu và công
nghệ số, trong đó:
Xây dựng Trung tâm dữ liệu dùng chung giữa ĐHĐN và các đơn vị thành
viên tại Khu đô thị Đại học.
Xây dựng hệ thống nền tảng tích hợp; chia sẻ, kết nối, liên thông dữ liệu
ĐHĐN.
Xây dựng hệ thống - quản trị ĐHĐN tập trung và dùng chung, tạo lập hệ
thống nền tảng tích hợp; chia sẻ, kết nối, liên thông dữ liệu của ĐHĐN.
Về quản lý dào tạo: Thiết lập kết nối hệ thống thông tin quản lý đào tao
tại ĐHĐN, trong đó:
Xây dựng hệ thống tiếp nhận thông tin quản _ lý đào tạo từ các đơn vị thành viên.
Xây dựng kho dữ liệu quản lý đào tạo tại Cơ quan ĐHĐN và thu thập
thông tin quản lý dào tạo từ các đơn vị thành viên
Về dịch vụ hỗ trợ người học, người dạy: Xây dựng cổng - dịch vụ trực tuyến
tập trung dùng chung phục vụ người học, người dạy.
Về môi trường dào tạo trực tuyến:
Hoàn thành việc xây dựng Trung tâm sản xuất học liệu dùng chung gồm
một trường quay tiêu chuẩn về hệ thống âm thanh, hình ảnh cho việc sản xuất và hệ
thống hỗ trợ biên tập các bài giảng điện tử.
Hàng năm đánh giá và xây dựng học liệu điện tử đáp ứng7 yêu cầu về tài
liệu học tập cho các môn học cơ bản; dùng chung trong toàn ĐHĐN được dóng gói theo
chuẩn SCORM nhằm hình thành kho học liệu trực tuyến ĐHĐN.
Thí điểm hệ thống ' quản lý đào tao truyền thống tích hợp đào tạo trực tuyến
cho 02 đơn vị đào tạo trực thuộc trên nền tảng quản trị tập trung:
b) Mục tiêu đến năm 2030
Hoàn thành hạ tầng và ứng dụng số của ĐHĐN và thực hiện tích hợp ứng dụng;
hình thành các hệ thống dùng chung để hỗ trợ và thực hiện nhiệm vụ của ĐHĐN. Hình
thành kho dữ liệu số dùng chung và cung cấp dữ liệu mở phục vụ phát triển xã hội số.
CNTT dóng vai trò then chốt trong việc thực hiện Chiến lược phát triển của
ĐHĐN; cơ bản hoàn thành các mục tiêu về Đại học số phù hợp với định hướng xây dựng
Chính phủ điện tử, phát_ triển xã hội số ở Việt Nam; với các mục tiêu:
Hoàn thiện hệ thống quản trị đại học: ĐHĐN và các đơn vị thành viên áp dụng
hệ thống quản trị dựa trên dữ liệu và công nghệ số.
Xây dựng Trung tâm điều hành xử lý tập trung đa nhiệm quản trị Khu đô thị

----- [Trang 17] -----

10
Đại học, Trung tâm dữ liệu chia sẻ tài nguyên cho các đơn vị thành viên.
Hoàn thiện Hệ thống quản trị ĐHĐN tích hợp và chia sẻ dữ liệu với các
ứng dụng dang sử dụng tại ĐHĐN, các ứng dụng tại các đơn vị thành viên.
Hoàn thiện Kho dữ liệu phục vụ quản trị: thực hiện các biểu mẫu quản trị
theo các lĩnh vực, các chỉ số KPI quản trị.
Tích hợp với các ứng dụng của các đơn vị thành viên.
Hoàn thiện hệ thống = quản lý CBVC, giảng viên.
Hoàn thiện hệ thống quản lý đào tao, trong đó:
ĐHĐN kết nối liên thông dữ liệu với dữ liệu quản lý đào tạo tại các đơn
vị thành viên
ĐHĐN sẵn sàng kết nối liên thông với CSDL toàn ngành giáo dục sau khi
hệ thống của Bộ GDĐT được hoàn thiện, đảm bảo cung cấp thông tin quản
lý đầy đủ, tin cậy và kịp thời; được kết nối và chia sẻ hiệu quả với các
CSDL quốc gia.
Hình thành các kho dữ liệu phục vụ quản lý, đào tạo và nghiên cứu dùng chung
trong toàn ĐHĐN:
Hàng năm dánh giá và xây dựng học liệu điện tử mức 3 gồm bài giảng
điện tử hoàn chỉnh về nội dung khoa học, có tính sư phạm và giao diện
đẹp được dóng gói theo chuẩn SCORM.
Trang bị các phần mềm mô phỏng trong nghiên cứu và giảng dạy dùng
chung cài đặt tại Trung tâm dữ liệu ĐHĐN theo các lĩnh vực nghiên cứu
và giảng dạy .
Hoàn thiện Kho Dữ liệu (Data Warehouse) phục vụ quản trị: thực hiện các
biểu mẫu quản trị theo các lĩnh vực, các chỉ số KPI quản trị.
Hình thành Data Warehouse dùng chung: dữ liệu dào tao và nghiên cứu
phi cấu trúc.
Hình thành Kho học liệu số, học liệu mở chia sẻ dùng chung; Hoàn thiện nền
tảng dạy và học trực tuyến ĐHĐN, tích hợp kho học liệu số hỗ trợ 100% người học và
người dạy tham gia có hiệu quả các hoạt động giáo dục trực tuyến; đáp ứng yêu cầu về
học liệu cho toàn bộ các chương trình, môn học dùng chung trong toàn ĐHĐN.
c) Đến năm 2035
Hình thành nền tảng ĐHĐN hiện đại, những ứng dụng khai thác dữ liệu lớn dựa
trên công nghệ số thông qua việc tiếp tục hoàn thiện hạ tầng số ĐHĐN, đặc biệt phát
triển và sử dụng các công nghệ số hiện đại phục vụ cho các hoạt động của ĐHĐN.
Liên tục nâng cấp chất lượng giảng dạy số của ĐHĐN với các CSDL phục vụ
giảng dạy và nghiên cứu ngày càng phong phú và đầy đủ, cập nhật và sử dụng các tiến

----- [Trang 18] -----

11
bộ mới của công nghệ số vào quản trị đại học và cung cấp dịch vụ giảng dạy, hoàn thiện
phương pháp, kỹ năng giảng dạy số của ĐHĐN:
Chuyển đổi từ đánh giá chất Iượng giảng dạy thủ công 5 sang đánh giá tự động trên
dữ liệu với sự hỗ trợ của các công nghệ AI một cách chủ động:
Xây dựng và phát triển Hệ sinh thái số ngành giáo dục và đào tạo với ứng dụng
dồng bộ công nghệ số (3D; VRJAR; Big data; AI, IoT, Blockchain) một cách đồng7 bộ
cho việc quản trị điều hành, tích hợp thông tin; phân tích dữ liệu phục vụ công tác quản
lý, điều hành, ra quyết . định của ĐHĐN và tạo ra sự liên thông thông tin dữ liệu với các
thành phần tham gia hệ sinh thái.
Tự động hóa một số nhiệm vụ quản trị (ví dụ như đánh giá tài chính, các chỉ
số nhân sự,.); đẩy mạnh việc ứng dụng AI, công cụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên, các
công cụ tự động hóa và các nguồn dữ liệu mở để triển khai các đánh giá chất lượng,
cải thiện chất Iượng hoặc định hướng nội dung giảng dạy, các dữ liệu dự báo, hoạch
định định hướng
Phát triển các kỹ năng CNTT của CBVC và sinh viên nhằm cải tiến từ phương
pháp tiếp cận dựa trên giấy tờ sang các hoạt động với công nghệ hỗ trợ; kích hoạt tính
năng tự động hóa.
Áp dụng hệ thống Chatbots với ứng dụng AI tích hợp vào Cổng ' thông tin điện tử
và Cổng dịch vụ trực tuyến tập trung hỗ trợ người dạy, người học;.
Hội nhập toàn diện, chia sẻ dữ liệu đại học số với các trường đại học khác trong
khu vực.
4 Nhiệm vụ Chiến Iược ứng dụng CNTT
Chiến lược ứng dụng CNTT tập trung vào xây dựng hạ tầng số của ĐHĐN (bao
gồm: hạ tầng kỹ thuật; (ii) hạ tầng dữ liệu; (iii) hạ tầng ứng dụng; (iv) hạ tầng an
toàn an ninh thông tin; (v) hạ tầng pháp lý; (vi) nguồn nhân lực) và ứng dụng các công
nghệ số (theo Cấu trúc hệ thống CNTT tại Phụ lục 1), đặc biệt các phương pháp phân
tích dữ liệu lớn để phục vụ quản trị mọi hoạt động trong toàn ĐHĐN (chi tiết danh mục
nhiệm vụ triển khai đến năm 2035 tại Phụ lục 2 và Phụ lục 3 kèm theo).
4.1. Xây dựng hạ tầng kỹ thuật
Những đặc tính của tổ chức dữ liệu lớn và công nghệ số đặt ra những yêu cầu mà
hạ tầng kỹ thuật phải hiện đại hóa, đáp ứng trên mô hình điện toán đám mây (Cloud
Computing) để chuẩn bị nền tảng kỹ thuật cho các loai hạ tầng khác cũng như phục vụ
Big Data và AI. Vì vậy, việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật để chuyển đổi sang cấu trúc của
điện toán đám mây lai Hybrid Cloud Computing như sau:
Thiết kế hạ tầng hướng kiến trúc (theo định hướng SDN mạng điều khiển bằng
phần mềm) . Thiết kế mạng phân lớp; kết nối giữa các lớp sử dụng kết nối tốc độ cao để
đáp ứng hiệu năng hoạt động của hệ thống:
Cập nhật, hoàn thiện các quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn đối với các thiết bị
phần cứng cũng như phần mềm trong toàn ĐHĐN nhằm đảm bảo sự thống nhất một mặt
bằng tối thiểu về công nghệ và khả năng chia sẻ dữ liệu.

----- [Trang 19] -----

12
Xây dựng nền tảng kỹ thuật của trung tâm dữ liệu xử lý da nhiệm theo hướng
cung cấp cơ sở hạ tầng dưới dạng dịch vụ (IaaS) cho các đơn vị thành viên và trung tâm
dữ liệu dự phòng; nền tảng kỹ thuật để kết nối và chia sẻ dữ liệu từ nhiều nguồn dữ liệu
khác nhau đảm bảo tính sẵn sàng của hệ thống:
Tiếp tục thực hiện ảo hóa, tập trung hóa và hạ tầng = điện toán đám mây lai (Hybrid
Cloud Computing; nền tảng- siêu hội tụ) nhằm đáp ứng tốt nhất các yêu cầu mà hạ tầng
dữ liệu và hạ tầng ứng dụng đặt ra; tạo nền tảng để áp dụng Big Data và AI vào hoạt
động của ĐHĐN,.
Hiện đại hóa hạ tầng CNTT cho các đơn vị của ĐHĐN với máy tính có cấu hình
mạnh và an toàn, mạng máy tính của ĐHĐN với đường truyền chất lượng cao.
Để việc chuyển đổi sang mô hình Cloud Computing không gián đoạn, lộ trình
chuyển đổi sẽ phân làm 02 giai đoạn: (i) xây dựng hạ tầng tập trung tích hợp hiện đại
của ĐHĐN tại Khu đô thị đại học; (ii) từng bước nâng cấp; chuyển đổi điện toán đám
mây lai (Hybrid Cloud) kết hợp với hạ tầng hiện có (trong giai đoạn này, các ứng dụng
triển khai xây mới hoặc nâng cấp phải đảm bảo thiết kế tương thích).
4.2. Xây dựng hạ tầng dữ liệu
Đây là nội dung trọng tâm của hạ tầng số. Xây dựng hạ tầng dữ liệu ĐHĐN thực
chất là xây dựng hệ thống các CSDL của ĐHĐN và thực hiện số hóa dữ liệu: Hệ thống
dữ liệu của ĐHĐN tập trung từ các nguồn: (i) Dữ liệu do Cơ quan ĐHĐN và các đơn vị
hình thành trong quá trinh hoạt động; (ii) Dữ liệu thu thập từ các hệ thống thông tin,
CSDL của Bộ GDĐT và địa phương; (iii) Dữ liệu thu thập từ các doanh nghiệp, người
học. Hạ tầng dữ liệu được xây dựng hướng đến CSDL tập trung, nhất quán, tăng
cường khả năng chia sẻ, liên thông và đảm bảo khả năng thích ứng với các thay đổi
công nghệ số.
Nội dung xây dựng hạ tầng dữ liệu hướng tới các CSDL được liên kết; chia sẻ,
hình thành các nguồn dữ liệu lớn để phục vụ cho mọi mặt hoạt động của ĐHĐN, cụ thể:
Xây dựng CSDL quản lý ĐHĐN tập trung đồng bộ, thống nhất, chia sẻ, liên
thông cho các đơn vị để tạo lập hệ thống dữ liệu lớn và kho tri thức ĐHĐN phục vụ các
hoạt động quản trị, đào tạo, nghiên cứu khoa học, giúp phân tích, hỗ trợ ra quyết định
của lãnh đạo ĐHĐN và lãnh đạo các đơn vị. Cụ thể:
Quản trị các lĩnh vực: đào tạo; nguồn nhân lực; tài chính; người học; cơ
sở vật chất; nghiên cứu khoa học; đảm bảo chất Iượng giáo dục và xếp
hạng đại học.
Xây dựng các CSDL tri thức, gồm: danh mục dữ liệu dùng chung; bộ tiêu
chuẩn; chỉ tiêu đánh giá chất lượng dào tạo, lĩnh vực đào tạo; bài giảng;
phương pháp nghiên cứu khoa học; các hướng dẫn. Đây là nền tảng để
phát triển các công cụ hỗ trợ phân tích dữ liệu và thực hiện việc tự động
hóa một số nhiệm vụ ĐHĐN.
Xây dựng và triển khai tích hợp các CSDL nội bộ: văn bản, nhân sự, đào

----- [Trang 20] -----

13
tao, khoa học công nghệ, hợp tác quốc tế, tài chính, tài sản; thanh tra pháp
chế, công tác sinh viên, thi đua khen thưởng, kiểm định chất lượng, thư
viện,
Quản trị các báo cáo thống kê cho phép tạo lập các báo cáo cho các đơn
vị; tạo lập quy trình động trong việc nhận và điều phối báo cáo.
Quản trị Dashboard: hệ thống phân tích, hiển thị các chỉ số là hệ thống
giúp phân tích số liệu báo cáo theo các chiều khác nhau từ tổng quát đến
chi tiết của từng số liệu, xem số liệu của quá khứ, hiện tại. Hệ thống đưa
ra các s0 sánh trực quan như so sánh cùng kỳ, s0 sánh với các đơn vị để
đưa ra các góc nhìn khác nhau trong phân tích dữ liệu, hệ thống cung cấp
khả năng mềm déo, tùy biến để người phân tích có thể thay đổi giao diện;
sắp xếp vị trí hiển thị số liệu; biểu đồ, nguồn dữ liệu theo cá nhân hóa.
Ngoài ra, hệ thống còn cung cấp sẵn các kết nối đến các hệ thống cảnh báo
thông minh, điều hành thông minh để hỗ trợ cho quản trị trên số liệu:
Xây dựng CSDL quản trị tập trung: CSDL các biểu mẫu điện tử (e-form),
CSDL chuyên ngành được xây dựng theo từng đối tượng, lĩnh vực, ngành
nghề và CSDL tổng L hợp được đồng ! bộ, làm sạch từ các CSDL chuyên ngành.
Số hóa và tổ chức CSDL các bài giảng; các kết quả nghiên cứu khoa học.
Xây dựng hạ tầng tích hợp dữ liệu; chia sẻ dữ liệu của hệ thống ĐHĐN. Đặc biệt
các CSDL, kho dữ liệu của ĐHĐN cần kết nối dược với các phần mềm và ứng dụng độc
lập đang sử dụng tại các đơn vị: Thu thập dữ liệu từ các CSDL bài giảng; kết ~ quả nghiên
cứu khoa học nhằm tập trung hóa dữ liệu:
Xây dựng nền tảng dữ liệu mở trên cơ sở thu thập, khai thác thông tin từ mạng
xã hội; các thiết bị IoT liên quan đến kiến thức khoa hoc; kết hợp với việc thu thập; tích
hợp dữ liệu chia sẻ trong hệ thống thông tin tri thức của quốc gia (Bộ Khoa học và Công
nghệ, Bộ GDĐT) và trên thế giới (các trường đại học, các tổ chức xã hội, tạp chí.).
Hướng dến hình thành hệ sinh thái dữ liệu mở ĐHĐN từ đó chia sẻ dữ liệu với các tổ
chức; cá nhân trong và ngoài ĐHĐN.
4.3. Xây dựng hạ tầng ứng dụng
Sự thay đổi về phương pháp và cách thức tổ chức dữ liệu làm nền tảng7 và kéo theo
những thay đổi vềhạ tầng ' ứng dụng. Dữ liệu ĐHĐN chính là dữ liệu lớn; khi nối kết dữ
liệu của rất nhiều đơn vị thuộc và trực thuộc, kích thước của dữ liệu ĐHĐN sẽ tăng lên
rất nhiều và dữ liệu của các đơn vị hiện nay rất đa dạng phức tạp. Điều này đòi hỏi việc
xây dựng hạ tầng ứng dụng; cần tập trung phát triển những phương pháp chuyên biệt
cho việc phân tích và khai thác dữ liệu lớn. Bên cạnh đó, phải tiếp tục kế thừa, phát triển
và khai thác các ứng dụng dã và đang triển khai một cách hiệu quả, làm tiền đề cho sự
chuyển dịch và hình thành đại học số. Trên cơ sở đó, chiến Iược xây dựng hạ tầng ứng
dụng sẽ tập trung vào 02 nội dung chính như sau:
Dựa trên công nghệ phân tích dữ liệu từ Big data và AI để triển khai thực hiện

----- [Trang 21] -----

14
quản trị đại học số: Phát triển; ứng dụng các phương pháp của khoa học dữ liệu; công
nghệ phân tích dữ liệu lớn; tổng hợp; đa chiều; các kỹ thuật xử lý ngôn ngữ tự nhiên,
khai phá văn bản để hỗ trợ công tác quản trị;, dự báo.
Tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng CNTT vào công tác chỉ đạo điều hành và quản lý
các hoạt động của ĐHĐN trên cơ sở kế thừa các kết quả đã triển khai và tiếp tục xây
dựng, hình thành hệ thống thông tin quẳn lý theo hướng tập trung (trên nền tảng % web và
ứng dụng di động), cụ thể:
Xây dựng, nâng cấp các ứng dụng hỗ trợ hoạt động quản lý điều hành trên
môi trường mạng, các ứng dụng, công cụ hỗ trợ hoạt động của các đơn vị
thuộc, trực thuộc ĐHĐN, đặc biệt là công cụ phân tích dữ liệu; triển khai
Cổng thông tin tích hợp ĐHĐN theo hướng Cổng duy nhất tích hợp; liên
thông các ứng dụng nội bộ, theo các lĩnh vực và cung cấp các dịch vụ chia
sẻ, tích hợp.
Xây dựng hệ thống báo cáo, tổng hợp trực tuyến phục vụ công tác chỉ đạo;
điều hành của các cấp Lãnh đạo ĐHĐN; đồng- thời cung cấp thông tin đầu
vào cho hệ thống - thông tin báo cáo quốc gia của Bộ GDĐT trong tương lai.
Phát triển hệ sinh thái chuyển đổi số trong hoạt động dạy, học, kiểm tra, đánh giá
Thí điểm triển khai phương pháp dạy học kết hợp: tích hợp giữa hệ thống
quản lý đào tao truyền thống và hệ thống LMSILCMS .
Phát triển kho học liệu số chia sẻ dùng chung, tập trung các môn học, khóa
học dùng chung tại các đơn vị thành viên; các môn học không có nhiều sự
thay đổi với các cấp độ khác nhau từ mức 1 đến mức 3 (đóng gói theo
chuẩn SCORM) .
Ứng dụng các nền tảng số phục vụ dạy học và triển khai thí điểm mô
hình giáo dục đại học số: dạy và học trực tuyến; kiểm tra và thi trên máy
tính và trực tuyến, kết nối nền tảng học trực tuyến với nền tảng quản trị.
Tăng cường công nhận tín chỉ các khóa học trực tuyến giữa các đơn vị
thành viên
4.4. Xây dựng hạ tầng đảm bảo an toàn, an ninh, bảo mật thông tin
Định hướng Chuyển đổi số quốc gia đã chỉ ra "Dữ liệu số là trung tâm và là tài
sản quan trọng: Dữ liệu là tài nguyên mới"' và phải được phân ra nhiều mức theo yêu
cầu khai thác của các nhóm đối tượng khác nhau; kéo theo các mức độ an toàn; an ninh_
bảo mật dữ liệu khác nhau. Vì vậy, chiến lược và các giải pháp đảm bảo ATTT cho hệ
thống CNTT của ĐHĐN cũng cần xây dựng theo hướng trọng tâm là bảo vệ dữ liệu,
nhưng phải đảm bảo thuận tiện cho công tác chuyên môn về đào tạo, nghiên cứu trong
môi trường số. Đồng thời, chiến lược ATTT của ĐHĐN phải đảm bảo tuân thủ quy định
của Luật An toàn thông tin số 86/2015/QH13 ngày 11/9/2015, Luật An ninh mạng số
24/2018/QH14 ngày 12/6/2018, Luật Bảo vệ bí mật nhà nước số 29/2018/QH14 ngày

----- [Trang 22] -----

15
15/11/2018, Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016, Nghị định số 53NĐ-CP
ngày 15/8/2022 của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn đi kèm; đáp ứng nhu cầu thực
tế, phù hợp Chiến lược ứng dụng CNTT của ĐHĐN và phù hợp với cấp độ an toàn hệ
thống thông tin tương ứng là cấp độ 3 và hướng đến tiệm cận cấp độ 4.
về đảm bảo ATTT trong hệ thống hạ tầng số, ngoài những yêu cầu chiến lược trên
còn có những yếu tố khác xuất phát từ đặc tính tổ chức dữ liệu lớn; tính mở và chia sẻ
bên cạnh Sự gắn kết hài hòa giữa những ứng dụng truyền thống với ứng dụng được phát
triển trên nền tảng công nghệ số. Từ đó, chiến lược an toàn; an ninh thông tin tập trung
vào các nội dung sau:
Xây dựng dược hệ thống chủ động phòng vệ, tự động dò quét các ứng dụng để
tìm mã độc hại. Kiểm soát; phát hiện và ngăn chặn các hành động thâm nhập, tấn công
từ bên ngoài và bên trong; đặc biệt là máy chủ của ĐHĐN.
Xây dựng hệ thống = quản lý, phân tích, Iưu trữ nhật ký (log) có khả năng thu thập;
giám sát, theo dõi, truy vấn theo thời gian thực đối với những khả nghi xuất phát từ bên
ngoài hoặc bên trong. tầng
Có khả nẳng tích hợp hệ thống hạ kỹ thuật tập trung của ĐHĐN.
Thực hiện đánh giá, giám sát thường xuyên hệ thống thông tin của ĐHĐN.
Đào tạo phát triển nhân lực chuyên trách về an toàn thông tin; Xây dựng chính
sách đảm bảo ATTT theo quy định của Chính phủ và Bộ GDĐT.
Với các yêu cầu nêu trên; chiến lược đảm bảo ATTT sẽ hướng đến hình thành các
giải pháp giám sát, đảm bảo an toàn, an ninh tập trung, tích hợp với hạ tầng điện toán
đám mây; đảm bảo bản quyền cho các thiết bị và các hệ thống ứng dụng triển khai tập
trung tại Trung tâm dữ liệu của ĐHĐN. Triển khai các hoạt động đảm bảo ATTT theo
tiêu chuẩn trong lĩnh vực an toàn thông tin hiện hành (TCVN 11930.2017, ISOIIEC
27001.2013; ITIL. . .).
4.5. Xây dựng cơ chế, chính sách
Ban hành và kiến nghị ban hành các văn bản quản lý liên quan đến thu thập, tạo
lập, quản trị dữ liệu; quản lý dữ liệu;, thông tin cá nhân; xác thực điện tử. ; quy định về
kết nối, liên thông và chia sẻ dữ liệu trong nội bộ ĐHĐN và với các đơn vị thuộc và trực
thuộc; Bộ chỉ số, tiêu chuẩn kết nối chia sẻ thông tin; cơ chế và trách nhiệm cung cấp
thông tin trong nội bộ các đơn vị; cơ chế, tránh nhiệm cung cấp thông tin từ các đơn vị
cho ĐHĐN; Bộ chỉ số đánh giá hiệu quả hoạt động (KPI) trong giám sát hoạt động quản
trị CNTT.
Chính sách bắt buộc ứng dụng CNTT trong ĐHĐN; cơ chế hỗ trợ (cả kinh phí và
cơ sở vật chất) cho các đơn vị thu thập; số hóa cập nhật dữ liệu; chính sách thu hút,
khuyến khích nguồn nhân lực chất lượng cao về CNTT; quy định về thuê dịch vụ và
nhân lực CNTT trong ĐHĐN (dịch vụ tư vấn, hạ tầng, lưu trữ, quản lý; khai thác dữ
liệu, đào tạo..)
Các quy chế, quy định đồng bộ; thống nhất gồm: quản lý, vận hành khai thác hệ

----- [Trang 23] -----

16
thống thông tin; CSDL; về cập nhật, lưu trữ, trao đổi thông tin dữ liệu; quy định đảm
bảo an toàn thông tin trong chuyển đổi số.
4.6. Xây dựng nguồn nhân lực CNTT
Phát triển, đào tạo nguồn nhân Iực CNTT là giải pháp đột phá có ý nghĩa quyết
dịnh đối với việc thực hiện các mục tiêu của Chiến lược ứng dụng CNTT. Trọng tâm là
kiện toàn cán bộ chuyên trách CNTT cho bộ phận quản lý CNTT tại ĐHĐN cũng nhu
các đơn vị thuộc; trực thuộc ĐHĐN; bồi dưỡng, rèn luyện kỹ năng làm chủ các công
nghệ số cho đội ngũ CBVC và giảng viên:. Tuyển dụng nhân lực CNTT chất lượng cao;
kết hợp đổi mới chương trình, nội dung; phương thức đào tạo; đẩy mạnh ứng dụng hình
thức đào tạo trực tuyến; đào tạo từ xa; qua mạng để góp phần nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực về CNTT. Cụ thể:
Phát triển; đào tạo cán bộ chuyên trách CNTT: Phát triển nguồn nhân lực chuyên
trách CNTT của các bộ phận phụ trách CNTT tại các đơn vị đủ số lượng; đảm bảo chất
Iượng và thực hiện hiệu quả công việc theo vị trí việc làm cụ thể, trong đó tập trung vào
phát triển nhân lực cho các lĩnh vực: Thiết kế kiến trúc, công nghệ; quản trị hệ thống;
quản trị CSDL lớn; quản trị hệ thống ứng dụng; quản trị và hỗ trợ phân tích dữ liệu lớn;
an toàn; an ninh thông tin, Tổ chức sắp xếp hoặc thành lập Trung tâm CNTT thuộc
ĐHĐN để quản lý, vận hành hệ thống; phát triển các ứng dụng dùng chung trong toàn
ĐHĐN. người lao động
Thực hiện tốt công tác đào tao, đảm bảo CBVC, giảng viên và
của ĐHĐN sử dụng thành thạo các phần mềm ứng dụng trong công việc; nâng cao kỹ
năng ứng dụng CNTT; đảm bảo an toàn; an ninh, bảo mật trong quá trình vận hành, khai
thác hạ tầng ứng dụng trong công việc của CBVC, giảng viên và người lao dộng ĐHĐN
trong việc xử lý các công việc hàng ngày.

----- [Trang 24] -----

17
PHẦN 4: GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Tổ chức chỉ đạo điều hành
Kiện toàn Ban chỉ đạo Chuyển đổi số của ĐHĐN (trên cơ sở chỉ đạo của Bộ
GDĐT) nhẳm thống nhất trong chỉ dạo và triên khai thực hiện Chiến lược ứng dụng
CNTT một cách có hiệu quả.
Kiện toàn bộ phận chuyên trách CNTT và bổ sung nhân lực chuyên trách CNTT
tại ĐHĐN và các trường thành viên; các đơn vị: Các đơn vị hình thành các bộ phận
chuyên trách về CNTT hoặc có bố trí cán bộ chuyên trách về CNTT phù hợp với kế
hoạch ứng dụng CNTT trong đơn vị. Thủ trưởng đơn vị phụ trách trực tiếp chỉ đạo các
hoạt động CNTT của đơn vị mình.
Thực hiện việc cập nhật và đánh giá triển khai kiến trúc tổng thể CNTT của ĐHĐN,
đánh giá định kỳ hàng năm để xem xét thực hiện tiếplcập nhật kiến trúc tổng thể. Kiến
trúc ứng dụng CNTT trong đại học/Kiến trúc đại học số là cơ sở để các đơn vị thành
viên, tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai đồng ' bộ, thống nhất các nhiệm vụ.
2. Môi trường pháp lý
Rà soát các quy định; quy chế có liên quan đến ứng dụng CNTT để xem xét, sửa
đổi, bổ sung và ban hành mới tạo hành lang pháp lý dồng bộ, thống nhất phục vụ hoạt
dộng triển khai, giám sát; đánh giá kết quả thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT. Tiếp
tục xây dựng ban hành các cơ chế, chính sách ứng dụng CNTT:
Xây dựng; ban hành bộ chỉ số, tiêu chuẩn kết nối chia sẻ thông tin; cơ chế và
trách nhiệm cung cấp thông tin trong nội bộ ĐHĐN; xây dựng Bộ chỉ số đánh giá hiệu
quả hoạt động (KPI) trong quản trị đại học.
Xây dựng cơ chế hỗ trợ (kinh phí, cƠ sỞ vật chất) cho các đơn vị thu thập; số hóa
cập nhật dữ liệu để đảm bảo có số liệu thường xuyên.
Chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao về CNTT.
Chính sách, quy định về thuê dịch vụ và nhân lực CNTT trong ĐHĐN (dịch vụ
tu vấn, hạ tầng;7 luu trữ, quản lý, khai thác dữ liệu; đào tạo-) để thúc đẩy việc thuê dịch
vụ CNTT trong hoạt động của ĐHĐN.
3. Giải pháp về công nghệ
Ứng dụng các công nghệ, giải pháp mới của CMCN 4.0 để triển khai ứng dụng
CNTT phù hợp nhu cầu thực tế của ĐHĐN như: điện toán đám mây và ảo hóa trong lưu
trữ, quản lý các ứng dụng và CSDL; ứng dụng Big Data và AI trong phân tích dữ liệu;
phát triển ứng dụng trên các nền tảng Web và di động (Mobility)_
Triển khai ứng dụng CNTT tập trung, dồng7 bộ theo Chiến lược ứng dụng CNTT
và Kiến trúc tổng thể CNTT đã được xây dựng, ban hành; đảm bảo tính mở, tính kế thừa
và dễ dàng phát triển; mở rộng trong tương lai. Kiến trúc và các giải pháp ứng dụng
CNTT đơn lẻ đã triển khai khi nâng cấp; mở rộng sẽ phải được xem xét một cách tổng
thể đảm bảo phù hợp với Kiến trúc tổng thể CNTT để thực thi Chiến lược ứng dụng
CNTT, đảm bảo triển khai được trên hạ tầng điện toán đám mây của ĐHĐN.

----- [Trang 25] -----

18
4. Giải pháp giám sát, đánh giá
Xây dựng các phương pháp giám sát, đánh giá về ứng dụng CNTT phù hợp điều
kiện thực tế tại ĐHĐN, có thể áp dụng và mở rộng các chỉ số đánh giá chuyển đổi số
gồm tiêu chí về đào tạo và tiêu chí về quản lý theo Quyết định 4740/QĐ-BGDĐT ngày
30/12/2022 của Bộ GDĐT. Thường xuyên kiểm tra; đánh giá tinh hình ứng dụng CNTT
trong xây dựng; duy trì; vận hành, khai thác sử dụng các hệ thống CNTT để có những
giải pháp thúc đẩy kịp thời.
5. Giải pháp tài chính, thu hút vốn đầu tư
Ưu tiên bố trí đủ nguồn kinh phí phục vụ công tác triển khai các nhiệm vụldự án
trong Chiến lược ứng dụng CNTT trong kế hoạch ngân sách hàng năm từ nhiều nguồn
vốn: nguồn đầu tư phát triển, nguồn chi thường xuyên. Căn cứ vào nhu cầu; điều kiện
thực tế, huy động nguồn lực và đầu tư của doanh nghiệp cho ứng dụng CNTT thông qua
việc thúc đẩy, lựa chọn hình thức thuê dịch vụ CNTT đối với các dự án/nhiệm vụ trong
Chiến lược ứng dụng CNTT.
Đẩy mạnh công tác xã hội hóa; hình thành cơ chế khuyến khích các doanh nghiệp
CNTT tham gia cung cấp dịch vụ, nhân lực CNTT cho hoạt động CNTT của ĐHĐN;
Xây dựng các chính sách thu hút vốn đầu tư của các tổ chức, cá nhân cho việc thực hiện
Chiến lược ứng dụng CNTT của ĐHĐN.
Chi tiết mức độ ưu tiên, kinh phí và đơn vị thực hiện nhiệm vụ triển khai tại
Phụ lục 4 kèm theo.
6. Giải pháp đào tạo, phát triển nguồn nhân Iực
Phát triển nguồn nhân lực CNTT là giải pháp đột phá có ý nghĩa quyết định đối
với việc thực hiện các mục tiêu Chiến lược ứng dụng CNTT. Trọng tâm là kiện toàn đội
ngũ chuyên trách CNTT; tuyển dụng nhân lực CNTT chất lượng cao, kết hợp với đào
tạo bổ sung, cập nhật kiến thức mới cho nhân lực hiện có; tăng cường đào tạo, bồi dưỡng
kỹ năng về ứng dụng CNTT. Chú trọng đào tạo chuyên sâu về kỹ năng ứng dụng, sử
dụng và khai thác có hiệu quả hệ thống CNTT của ĐHĐN.
Đổi mới chương trình, nội dung, phương thức đào tạo, đẩy mạnh ứng dụng hình
thức đào tao trực tuyến nâng cao chất lượng đội ngũ nhân lực về CNTT.
7. Giải pháp tuyên truyền, nâng cao nhận thức
Quán triệt sâu rộng về vị trí, vai trò, tầm quan trong của CNTT trong xây dựng,
phát triển ĐHĐN. Đẩy mạnh công tác thông tin; tuyên truyền trên các phương tiện thông
tin đại chúng; thông qua các hội nghị, hội thảo để nâng cao nhận thức cho CBVC và
người học về các mục tiêu; quan điểm; nhiệm vụ trong thực thi Chiến lược ứng dụng
CNTT; coi ứng dụng CNTT là khâu đột phá góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả
các hoạt động của ĐHĐN.
Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho CBVC, giảng viên và người lao động để
nâng kỹ năng về ứng dụng CNTT phục vụ khai thác, vận hành các hệ thống ' CNTT;
cao hàng năm của toàn ĐHĐN.
đưa việc ứng dụng CNTT vào chỉ tiêu đánh giá thi đua

----- [Trang 26] -----

19
8. Giải pháp đẩy mạnh hợp tác trong nước và quốc tế
Chủ động hợp tác; phối hợp với các Bộ, đặc biệt Bộ GDĐT và với các tổ chức
trong nước, quốc tế trên cả 3 lĩnh vực: kỹ thuật công nghệ, kinh nghiệm và tài chính để
phát triển; đẩy mạnh hoạt động ứng dụng CNTT, thực hiện quá trình chuyển đổi số của
ĐHĐN.
Hợp tác, phát triển qua các chương trình; dự án hợp tác quốc tế về CNTT với tổ
chức đào tạo trong khu vực và trên thế giới để tận dụng kho tri thức số sẵn có trên một
số lĩnh vực đào tạo, khoa học công nghệ và phát triển các hệ thống CNTT. Tăng cường
hợp tác, trao đổi chuyên gia trong lĩnh vực ứng dụng CNTT để xây dựng, phát triển hạ
tầng số. Tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà khoa học nước ngoài trong lĩnh vực CNTT
tham gia cộng tác, làm việc cho ĐHĐN.

----- [Trang 27] -----

20
PHẢN 5: ĐÁNH GIÁ HIỆU QUẢ VÀ RỦI RO
1 Hiệu quả và tác động của Chiến Iược ứng dụng CNTT
Xây dựng và triển khai thành công Chiến lược ứng dụng CNTT góp phần thực hiện
mục tiêu hiện đại hóa; phát triển ĐHĐN, góp phần đưa ĐHĐN tham gia tích cực vào sự
phát 5 triển của nền kinh tế số. Xây dựng các CSDL lớn và hệ thống- thông tin số tập trung
sẽ góp phần hoàn thiện môi trường làm việc theo hướng tích hợp và chia sẻ dữ liệu, tinh
giản và tự động hóa các quy trình hoạt động nội bộ, cung cấp khả năng tra cứu thông
tin, phân tích dữ liệu đa chiều từ đó giúp tinh gọn bộ máy, nâng cao năng lực hoạt động,
hiệu lực pháp lý, chất lượng và hiệu quả hoạt dộng của:
Đổi mới cách thức quản lý, chỉ đạo điều hành trong nội bộ của Cơ quan ĐHĐN;
giữa ĐHĐN với các trường thành viên; các đơn vị thuộc và trực thuộc hướng đến cách
thức quản trị công việc trên nền tảng công nghệ số. Hiện đại hóa ứng dụng CNTT và
chuyển đổi số kéo theo các thay đổi về cơ chế quản lý, thay đổi cơ cấu tổ chức bên trong;
tái cấu trúc quy trình nghiệp vụ; chuyển đổi các mối quan hệ, quy trình xử lý thông tin,
ra quyết định và giải quyết công việc từ môi trường truyền thống sang môi trường số,
cũng như thay đổi việc quản trị các nguồn lực trong toàn ĐHĐN.
Đổi mới và nâng cao năng lực của CBVC, giảng viên; nghiên cứu viên; sinh viên
dựa vào việc tiếp cận trực tiếp dữ liệu mở của ĐHĐN chia sẻ để phát triển các kỹ năng
và kiến thức cần thiết để đạt được mục tiêu học tập và nghiên cứu chuyên nghiệp, góp
phần trang bị cho các thế hệ tương lai những kỹ nẳng và năng lực cần thiết cho sự tiến
bộ nghề nghiệp trên bình diện quốc tế, giúp sinh viên thu được các kỹ năng hiện đại mà
họ cần để cạnh tranh và thành công.
Hình thành một môi trường mà các tổ chức được định hướng bởi dữ liệu và cách
thức làm việc mới gắn liền với khả nẳng sử dụng các ứng dụng liên thông; có khả năng
trao đổi dữ liệu và phân tích dữ liệu trong toàn ĐHĐN.
2. Rủi ro
Khi Chiến Iược ứng dụng CNTT dược thực hiện, chúng ta đều mong muốn là sẽ
thành công và đem lại hiệu quả thiết thực, tuy nhiên không thể không tính đến phương
án rủi ro là Chiến lược ứng dụng CNTT thực hiện không thành công hoặc kém hiệu quả.
Bài học kinh nghiệm về vấn đề này đã diễn ra trong các cơ quan Nhà nước trong những
năm qua. Do vậy việc triển khai cần được nghiên cứu kỹ; đặc biệt là xây dựng và hình
thành các tiêu chuẩn; chỉ tiêu đánh giá đối với các lĩnh vực quản trị, đào tao và nghiên
cứu khoa học, các giải pháp kỹ thuật, công nghệ cho các dự án thành phần; cơ chế quản
lý, vận hành về mặt pháp lý và sử dụng nguồn tài chính của dự án (kể cả ngân sách và
nguồn tài trợ; nguồn vốn xã hội hóa từ doanh nghiệp) Ngoài ra, để tránh rủi ro thì cần
phải phối hợp các Bộ; ngành, địa phương để các dự án thành phần triển khai trong Chiến
lược ứng dụng CNTT dem lại hiệu quả.
Mặt khác, khi triển khai thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT cũng phải phòng
ngừa tình trang có hạ tầng ' hiện đại, có CSDL, có thông tin; song chất lượng CSDL thiếu
độ tin cậy, không sử dụng được hoặc khai thác sử dụng kém hiệu quả do không có cơ
chế vận hành, không đảm bảo nguồn lực. Do vậy, cần đào tạo, đảm bảo nguồn nhân lực

----- [Trang 28] -----

21
đủ tốt để có thể quản lý, vận hành các hệ thống. Đồng thời; cần tính toán đến khâu thu
thập số liệu từ các đơn vị thành viên, đơn vị thuộc, trực thuộc, người dạy và người học
sao cho kịp thời; chính xác và sử dụng được; điều này tốn kém khá nhiều nhân lực và
kinh phí để thực hiện. Ngoài ra cần phải tính đến việc rà soát sửa đổi chính sách; vận
hành thu thập thông tin từ các đơn vị thành viên và đơn vị thuộc, trực thuộc.

----- [Trang 29] -----

22
PHẦN 6: TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
Chiến lược ứng dụng CNTT được phê duyệt làm cơ sở cho việc lập, trình duyệt và
triển khai các dự án/nhiệm vụ trong từng giai đoạn. Để thực hiện thành công Chiến lược
ứng dụng CNTT đã ban hành, trách nhiệm các cơ quan, dơn vị trong ĐHĐN đối với việc
triển khai Chiến lược như sau:
1. Lãnh đạo ĐHĐN
Lãnh đạo, chỉ đạo các dơn vị có liên quan tích cực tham gia triển khai thực hiện,
đảm bảo hoàn thành các mục tiêu; chỉ tiêu đặt ra trong Chiến lược ứng dụng CNTT.
Định kỳ hoặc đột xuất tổ chức họp đánh giá tiến độ thực hiện để kịp thời nắm bắt tinh
hình triến khai, giải quyết những khó khăn; vướng mắc và đề xuất phương hướng; nhiệm
vụ trong quá trình thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT.
2. Ban Chỉ đạo Chuyển đổi số của ĐHĐN
Xây dựng quy chế làm việc; chỉ dạo triển khai; đôn đốc, kiểm tra tình hình triển
khai thực hiện các nhiệm vụldự án thuộc Chiến lược ứng dụng CNTT; tư vấn, kiểm tra,
đánh giá nhằm tham mưu kịp thời với lãnh đạo ĐHĐN trong quá trình triển khai thực
hiện.
3. Văn phòng ĐHĐN
Với vai trò là đơn vị chuyên trách CNTT và thường trực Ban Chỉ đạo CNTT;
chuyển đổi số của ĐHĐN, Văn phòng ĐHĐN có trách nhiệm:
Chủ trì xây dựng kế hoạch; đề xuất giải pháp, nội dung và lộ trình triển khai thực
hiện các nội dung của Chiến lược ứng dụng CNTT.
Cập nhật; duy trì Kiến trúc tổng thể CNTT theo Chiến lược ứng dụng CNTT đã
ban hành; tham mưu xây dựng các văn bản pháp lý, hướng dẫn các tiêu chuẩn kỹ thuật
(theo hướng , dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông); tiêu chuẩn kết nối, trình Lãnh đạo
ĐHĐN quyết định ban hành nhằm tạo cơ chế, chính sách thúc đẩy các hoạt động triển
khai Chiến lược ứng dụng CNTT.
Chủ trì, phối hợp ~ với các đơn vị, tổ chức hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị triển khai
Chiến lược ứng dụng CNTT.
Phối hợp với các đơn vị xây dựng yêu cầu nghiệp vụ cần tin học hóa, số hóa hồ
sơ, tài liệu và các bộ tiêu chuẩn; chỉ tiêu đánh giá đối với từng nội dung; lĩnh vực; Tổ
chức thực hiện và phối hợp triển khai các chương trình, dự án ứng dụng; phát triển CNTT
trong Chiến lược ứng dụng CNTT theo nhiệm vụ được phân công; trong đó trọng tâm
là các nhiệm vụ xây dựng Trung tâm dữ liệu; CSDL dùng chung, CSDL lĩnh vực; CSDL
tri thức, phát triển các ứng dụng hỗ trợ phân tích dữ liệu và thực hiện việc tự động hóa
một số nhiệm vụ phân tích báo cáo của ĐHĐN,
Xây dựng các văn bản; chính sách về quản lý, vận hành và khai thác sử dụng các
hệ thống thông tin của ĐHĐN.
Đôn đốc, tổng ' hợp kết quả triển khai định kỳ hàng . năm và đột xuất;, báo cáo Ban
Chỉ đạo Chuyển đổi số và Lãnh đạo ĐHĐN; đề xuất điều chỉnh nội dung Chiến Iược
ứng dụng CNTT phù hợp tình hình thực tế.

----- [Trang 30] -----

23
4 Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư
Triển khai các hạng mục cụ thể về CNTT theo phạm vi đầu tư, chức năng nhiệm
vụ được phân công theo đúng quy định.
Phối hợp Văn phòng ĐHĐN tham mưu triển khai thực hiện các nội dung của
Chiến lược ứng dụng CNTT.
5. Ban Tổ chức Cán bộ
Tham mưu cho Ban Chỉ đạo xây dựng và triển khai Đề án/kế hoạch phát triển
nguồn nhân Iực của ĐHĐN đáp ứng yêu cầu của Chiến lược ứng dụng CNTT.
6. Ban Kế hoạch-Tài chính
Tham mưu cho lãnh đạo ĐHĐN trong công' tác bố trí các = nguồn lực tài chính thực
hiện nhiệm vụldự án phù hợp với tiến độ triển khai theo kế hoach.
Phối hợp với Văn phòng ĐHĐN tham mưu thực hiện Chiến lược ứng dụng CNTT.
7 Trách nhiệm của các trường đại học thành viên
Chủ trì xây dựng Chiến lược và kiến trúc CNTT của các đơn vị đảm bảo đồng
bộ, thống nhất với chiến lược và kiến trúc tổng thể CNTT ĐHĐN.
Thực hiện việc cập nhật và đánh giá triển khai Kiến trúc tổng thể CNTT của đơn
vị định kỳ hàng năm. Phối hợp với ĐHĐN trong việc triển khai đồng] bộ và thống nhất
các nhiệm vụ đồng bộ các dữ liệu theo chuẩn của
Tập trung giải pháp tích hợp các ứng dụng và
Bộ GDĐT, đồng bộ dữ liệu dùng chung của đơn vị.
Chủ trì, phối hợp Văn phòng ĐHĐN xây dựng các yêu cầu nghiệp vụ cần tin học
hóa; số hóa hồ sơ, tài liệu; xây dựng các bộ tiêu chuẩn; chỉ tiêu đánh giá đối với từng
nội dung, lĩnh vực phục vụ xây dựng Kho dữ liệu phục vụ quản trị, Kho dữ liệu dùng
chung và Kho học liệu số, học liệu mở.
Chủ trì nâng cấp các phần mềm ứng dụng đáp ứng các yêu cầu nghiệp vụ, phát
triển các ứng dụng hỗ trợ phân tích dữ liệu và thực hiện việc tự động hóa một số nhiệm
vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học; kết nối các hệ thống hiện có vào CSDL dùng chung
của ĐHĐN. Nâng công tác khai thác, sử dụng các hệ
cao vai trò, trách nhiệm tại đơn vị trong
thống thông tin của ĐHĐN và ĐHTV đã xây dựng theo dúng quy định.
8. Trách nhiệm của các đơn vị khác thuộc ĐHĐN
Phối hợp Văn phòng ĐHĐN xây dựng các yêu cầu nghiệp vụ cần tin học hóa;
xây dựng các bộ tiêu chuẩn, chỉ tiêu đánh giá đối với từng nội dung, lĩnh vực phục vụ
việc xây dựng Data Warehouse quản trị, Data Warehouse dùng chung và Kho học liệu
số, học liệu mở.
Phối hợp Văn phòng ĐHĐN trong việc khiển khai các các nhiệm vụ/dự án trong
Chiến lược ứng dụng CNTT.
Nâng cao vai trò, trách nhiệm tại đơn vị trong-công tác khai thác, sử dụng các hệ
thống thông tin của ĐHĐN đã xây dựng theo fung
ĐAI HỌt ĐÓC
ĐÀ NĂNG
PGS-TS. Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 31] -----

24
PHỤ LỤC 1: MÔ HÌNH KIÉN TRÚC CNTT ĐHĐN
1. Định hướng
Việc định hướng đại học số nhằm tạo ra một hệ sinh thái tổng thể cho ĐHĐN,
trong đó với mục tiêu quản trị; điều hành, tạo các môi trường cho các thực thể trong
hệ sinh thái hoạt động giáo dục đào tạo có thể sinh ra các giá trị mới, trong đó định
hướng vào:
Quản trị trường; cơ sở giáo dục: Quản lý và điều hành trên môi trường số tạo ra
môi trường văn minh với các dịch vụ trực tuyến của cƠ sở giáo dục.
Môi trường học tập số, Campus số: nhằm tạo ra sự tối ưu trong vận hành các hệ
thống CSVC của cơ sở giáo dục.
Học liệu số: được xây dựng với định hướng phát triển các phương pháp dạy học
mới, nhằm tăng cường khả năng thích ứng cũng như đa dạng hóa mô hình đào tạo ở các
cấp bậc, đặc biệt là đại học và sau đại học. Các hệ thống LCMS và MOOC sẽ được Iựa
chọn phát triển:
Quản tri
Đlều
hanh Canppus
Aluiminf So
Hla iầng GIA@ DUIC Day -hoc
Sô ĐAI HH@C SO Sỗ
Djch vụ Hoc liệu
GD&ĐT Số
Sô Con
Ingười Sỗ
Hình 1. Mô hình giáo dục đại học số
Môi trường dạy và học dựa các phương pháp tiên tiến và sử dụng các hệ thống
LMS, MOOC làm phương tiện.
Con người số: là hệ thống định dạng cho các tác nhân tham gia vào hệ sinh thái,
trong đó tập trung việc các định danh số cho người học từ cấp học thấp nhất đến cao
nhất theo khung trình độ quốc gia, tiến đến việc quản lý và sử dụng dịch vụ trực tuyến
một cách hiệu quả và thuận lợi. Việc triển khai định danh số cũng áp dụng cho cán
bộlcông chứclviên chức trong hệ thống giáo dục.
Với việc cung cấp các hạ tầng số, việc tạo ra các giá trị gia tăng trong giáo dục
thông qua các dịch vụ giáo dục và đào tạo, thúc đẩy việc đổi mới căn bản và toàn diện
giáo dục nói chung và giáo dục đại học nói riêng; tăng khả năng tiếp cận các dịch vụ
giáo dục cho cộng đồng và người dân.

----- [Trang 32] -----

25
giáo dục một phương tiện kết nối với
Hệ sinh thái số này cũng giúp cho các cơ sở
người học. Đây là một phần quan trọng đối với
giáo viên; giảng viên; sinh viên và
cựu
các cơ sở giáo dục.
tầng tầng kỹ thuật số và hạ tầng phần mềm, dữ liệu đảm bảo cho
Hạ số: gồm hạ
các hoạt động của các trụ cột trong hệ sinh thái số.
Sơ đồ kiến trúc phân lớp mô hình kiến trúc CNTT ĐHĐN
2.
lớp mô hình kiến trúc CNTT của ĐHĐN đến năm 2035 được
Sơ đồ kiến trúc phân
miêu tả ở hình sau.
Co qu1n B4, Can [lae dve 40 Cin ba, Nrvaj dw, Denak
Bpc, Dor vulle due (aw6 Py
'Bvli2 Thoer lin ÚD Mang XIV Tlu disn KloV Trve
Coog [hbor conn Cbal Jbns dlo wcbdaLiop mobile cho tu Disn Lbow Fu tiep
[be D9ibe 9ue med{ dcbee
Chúc pido Nehlfp vv
1 Quin Ujvi Dilu Qun Iy d1o 'h8aie Pln Uch L uou
Qua ly KHCN vi ĐT blo clo ntin quyu dink
LinL DHDN uyen L8ar
Quln lý cblab Quin lý dlo 40 qu4 Quln Iý hoc Lifu 18, be Fl Ihsoz DYTT Quan WELL
| CQDHDN Mne Loar luln L TS
Quin Iý TCCB Qabig de chu
Quin lý huóng PrhiỜP Quin lý dinb
cont Yiko Iygar
1 Qun Iy Bora CB
Quun Iy VEVCC Pruoi boo,
SYC halvsEhaibsa 1/ 188e1 "on
Cbnz d liku m
Inc Ucn hop Ya Okh w Uch Qun Dlo Maiya Zc Ic Lp Qunn # Quao Oan Mp ưion auaam cQOlab ph
nop(esb) vurg (SS0) (aPi mY
Gun GAL Kem Iu Quy VUY Cap np Qunl uahop vl [bi na Nob
Quan Y quY vinn (Bph. bam)
TRycTGH IOEICILA s DỮLlb 8s GDedt
ALASTER DATA MLAKACDIENT
CSDL " ver c& 18i CSDL dun[ (8ue[ CSDL LA( KHODO LFU (D
EV HODƠ LEU (DI
| Lifc)
KoKl;
Dkb v phle Lkb a lit
BVALML
CUSỚ DỨLIEU SQL VA CO S0 DỨ LIFU PlII-SQL
NEN TANC CONG NGIIF (DM< loli
;
ILs TanG CNTT YAAN TOXN THONG TIN
IlS TANG
Hình 2. Mô hình kiến trúc CNTT của ĐHĐN
Lớp người dùng
Tác nhân tham gia sử dụng dịch vụ đại học số bao gồm: Học sinh tham gia tuyển
viên, giảng viên, nghiên cứu viên; cán bộ hành chính, đối tác
sinh, sinh viên, cựu sinh
của ĐHĐN tham gia sử dụng dịch vụ giáo dục và đào tạo của ĐHĐN, gồm:

----- [Trang 33] -----

26
Người học: Sinh viên; học viên; cựu sinh viên;
Người dạy: Giáo viên, giảng viên, nghiên cứu viên. tham gia giảng dạy và
nghiên cứu;
CBVC hay nhân viên: CBVC; nhân viên làm việc hành chính trong cơ quan
ĐHĐN, các đơn vị thành viên; thuộc và trực thuộc.
Tổ chức hay đối tác đào tạo; doanh nghiệp- : Bộ GDĐT, các cơ sở giáo dục khác
tham gia phối hợplliên kết giảng dạy, nghiên cứu hay sử dụng hay khai thác các dịch vụ
giáo dục.
b) Lớp kênh giao tiếp
Là môi trường; công cụ giúp người dùng tuơng tác với các dơn vị của ĐHĐN để
sử dụng các dịch vụ giáo dục và đào tạo. Qua môi truờng Internet; người dùng có thể sử
dụng các kênh giao tiếp cổng dịch vụ trực tuyến; cổng thông tin điện tử, ứng dụng điện
thoại di động hoặc quầy tra cứu thông tin.
Cổng thông tin công cộng và nội bộ: cung cấp thông tin điện tử của ĐHĐN và
các đơn vị trực thuộc.
Cổng dịch vụ trực tuyến cung cấp các dịch vụ phục vụ người học và CBVC.
Các ứng dụng di động trên các thiết bị cầm tay thông minh cho các nhóm người
sử dụng trao đổi dữ liệu tác nghiệp liên quan các mảng hoạt động cho các nhóm đối
tượng người học, người dạy và CBVC của ngành.
c) Lớp nghiệp vụ
Xuất phát từ định hướng chiến Jược, từ cơ cấu tổ chức, từ chức năng và nhiệm vụ
của ĐHĐN và các đơn vị thuộc và trực thuộc, từ đó xác định ra các yêu cầu nghiệp vụ
cần đáp ứng và tiếp tục được phân tích; đánh giá và quy hoạch thành những bài toán
nghiệp vụ như sau:
Khối nghiệp vụ Quản lý
Văn phòng số: tất cả các quy trình hành chính nội bộ được tự động hóa,
các văn bản được ký chữ ký số và là văn phòng không giấy . Hệ thống được
phát triển tập trung sử dụng cho tất cả đơn vị, liên thông giữa cơ quan
ĐHN và các đơn vị thành viên giúp tiết kiệm thời gian, tài nguyên và
chuẩn hóa. Hệ thống cho phép giám sát công việc và các quản lý tiện ích
chung gồm quản lý Phòng họp, quản lý xe và quản lý Iịch công tác..-
Quản lý nhân sự và nguồn Iực: lưu trữ tất cả thông tin CBVC, lịch giảng
dạy , lý Iịch khoa học, sơ yếu lý lịch, đánh giá xếp loại và thi đua khen
thưởng.
Quản lý dào tạo và nghiên cứu khoa học: tất cả các ứng dụng mà người
quản lý, các bộ lãnh đạo, cũng như các tác nhân khác như người dạy và
nghiên cứu khoa học có thể truy cập thông tin hay sử dụng

----- [Trang 34] -----

27
Quản trị đào tạo: thu thập dữ liệu từ các ứng dụng liên quan đến quản lý
dào tạo tại các đơn vị dào tạo thành viên thuộc hình thành hệ thống kho
dữ liệu phục vụ quản lý.
Quản lý tài chính và mua sắm thiết bị, tài sản: quản lý công tác kế hoạch
tài chính - kế toán của các đơn vị trực thuộc và thu thập dữ liệu từ các phần
mềm quản lý tất cả tài sản của các đơn vị như thiết bị giảng dạy, CNTT,
học liệu; trang thiết bị;.
Quản lý dịch vụ trực tuyến: dịch vụ một cửa cho người học, người dạy,
CBVC được triến khai tập trung tại ĐHĐN trong đó tập trung cung cấp
các dịch vụ phục vụ người học như đăng ký học tín chỉ, ra cứu thông tin
và kết quả học tập; các xác nhận của trường; học phí, dịch vụ liên quan
đến thư viện, kí túc xá.
Hệ thống theo vết người người học: quản lý các tiêu chí đánh giá và bộ
câu hỏi phục vụ đánh giá, phân tích xu hướng nhu cầu đào tạo..
Hệ thống khảo sát ý kiến người học: quản lý các tiêu chí khảo sát, bộ câu
hỏi phục vụ dánh giá các khóa học, tuyển sinh, học tập của người học,
người dạy . phân tích kết quả khảo sát, báo cáo thống kê phục vụ cải tiến
hoạt động quản lý và đào tao
Các hệ thống phụ trợ phục vụ quản lý như Quản lý Đảng - Đoàn thể, quản
lý thông tin hợp tác quốc tế, thanh tra công Vụ, khiếu nại tố cáo
Hệ thống báo cáo, phân tích dữ liệu phục vụ chỉ đạo, điều hành của ĐHĐN
(EMIS) dựa trên số liệu thu thập từ các đơn vị cung cấp thông tin. Hệ
thống báo cáo ĐHĐN được xây dựng hướng tới mục tiêu dơn giản hóa chế
độ báo cáo trong hoạt động của các bộ phận hành chính; bảo đảm cung
cấp thông tin chính xác, đầy đủ, kịp thời; phục vụ hiệu quả công tác quản
lý, chỉ đạo, điều hành của bộ máy quản trị đại học, người có thẩm quyền:
Các dữ liệu từ kho dữ liệu quản lý cho phép cung cấp dữ liệu cho Cổng dữ
liệu quốc gia qua các Open API và trục liên thông của Bộ GDĐT, trục liên
thông Quốc gia.
Khối nghiệp vụ: đào tạo và nghiên cứu
Hệ sinh thái học tập: Tất cả.các ứng dụng mà người học, sinh viên hay
người được ủy quyền theo dõi thông tin người học có thể truy cập thông
tin hay sử dụng phục vụ cho học tập từ tuyển sinh, học tập; kiểm tra và thi,
thư viện, phần mềm mô phỏng,. hướng tới đào tạo cá thể hóa và tăng
cường trải nghiệm.
Quản lý hồ sơ người học: Tất cả thông tin của người học đều được quản
lý và sử dụng một mã định danh của ngành giáo dục. Các bên liên quan
khác như người dạy, cán bộ quản lý cũng như các yêu cầu tổng hợp; truy

----- [Trang 35] -----

28
xuất thông tin đều có thể sử dụng một cách thông suốt.
Quản lý kho học liệu số: Là kho dữ liệu số tập trung được Iưu trên Data
luu trữ và truy cập cho những người được cấp
phân quyền
Lake và được
dung. Tận dụng tối đa nền tảng
hay mua dịch vụ truy cập hay nội
phép
phát triển. Các nội dụng học liệu cũng định
MOOC do Bộ GDĐT dang
dóng gói theo chuẩn
hướng cho các ngành thuộc STEMISTEAM và
SCORM
bằng chứng chỉ bằng công nghệ
bằng: Ứng dụng quản lý văn
Quản lý văn
Blockchain.
Lớp trục tích hợp và trao đổi dữ liệu
Lớp trục tích hợp và trao đổi dữ liệu đuợc sử dụng làm nền tảng kết nối, liên thông;
tích hợp; chia sẻ dựa trên chuẩn kết nối và dữ liệu; kết nối các phần mềm ở các đơn vị
thành viên với kho dữ liệu ĐHĐN theo chuẩn kết nối dữ liệu.
CDsi Cie IMnITI
OM nnn arao CsDl. qu8e &l
Duddoisifiea Docaoluiguo Csldial ToruMueo Ia
Kkisk Tse Gianne
Aidf Unlul
Iceenilolaono ns
JaNaoi 1i
Inchwv Tol 10 Il 14
"1u Fdi 1014ng 1n U Ulkin ?
[Tablli (sDl
Glui Miucge Colug
ClelUe Do
Ciardin
rovd
Wilso
IotilalM Wosokeinmue Wrngi cacw7 e Colul
Icosu DivocDananoiesi ( gispy
Dil7i
TaUC
DouELEI I
(aall Aaa oaeg 70onuna1 Gdis Fovniu Corgiosu Cle WTTTegoui CQan
Cnils WLN Iun
n
Iio ina
Mallal
Mitn CsDl Mu7 CSDL 1t
Dcahiah GsDL Qiyuoii Lauuae GlUai 4lnoi Ckuera Isane
denmn
Uuu Cbog nUhk (lot, Big Dlonchn
Hình 3. Nền tảng tích hợp dữ liệu ĐHĐN
thống như CSDL hoặc hệ thống thông tin cấp Quốc gia; các hệ
Các hệ bên ngoài
thống thông tin của Bộ GDĐT, các hệ thống thông tin của thành phố Nẵng, các hệ
Đà
Cổng -
thống thông tin của các đối tác; đơn vị cung cấp sử dụng dịch vụ (như thanh toán
Ngân hàng. .~ 2
Giải pháp CSDL để Iưu trữ thông tin cho một hay nhiều ứng dụng, trong đó các dữ
liệu quản lý ĐHĐNtừ các đơn vị thuộc và trực thuộc phải được chuẩn hóa và hình thành
quản lý theo kiến trúc Data Warehouse. Kho dữ liệu chung gồm dữ liệu đào
Kho dữ liệu
tạo và nghiên cứu của đơn vị dào tạo thuộc và trực thuộc gồm các dữ liệu phi cấu trúc,

----- [Trang 36] -----

29
không dồng nhất và được tái sử dụng dùng chung cần được phát triển dựa trên công
nghệ Data Lake.
e) Lớp hạ tầng kỹ thuật
Hạ tầng số đảm bảo việc thực hiện các nhiệm vụ ứng đụng CNTT bao gồm, các
trung tâm dữ liệu hoặc phòng máy chủ, Hệ thống diều hành, Hệ thống ATTT, tường Iửa,
router; switch; mạng nội bộ, kết nối cáp quang hay 5G với mạng internet, máy chủ; Iưu
trữ_
Quản lý định danh và xác thực và quản lý tài khoản đăng nhập một lần một giải
pháp mềm déo và quản lý bảo mật định danh người dùng tập trung hỗ trợ nhiều tiêu
chuấn giao thức bào mật mới nhất hiện nay; cho phép thực hiện dịch vụ đăng nhập một
lần SSO, liên kết nhận dạng định danh người dùng; xác thực mạnh MFA nhiều lớp, quản
trị nhận dạng định danh người dùng quản lý tài khoản; cung cấp nhận dạng người, dùng,
kiểm soát truy cập chi tiết, bảo mật đến tận các API
f) Lớp ATTT
Việc bảo đảm ATTT phục vụ phát triến đại học số phải được triển khai cụ thể
thống nhất; đồng bộ giữa các thành phần trong sơ đồ kiến trúc. Hệ 'thống bảo đảm ATTT
quy mô ĐHĐN bao gồm các hệ thống chính: Hệ thống hỗ trợ giám sát và phòng chống
tấn công mạng vào các hệ thống đại học số; hệ thống tổng hợp, phân tích, chia sẻ và
cảnh báo các mối đe dọa; nguy cơ về an toàn: Các hệ thống thành phần được kết nối,
chia sẻ thông tin với hệ thống kỹ thuật của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng
quốc gia phục vụ hoạt dộng hỗ trợ giám sát và phòng chống tấn công mạng và điều phối
ứng cứu sự cố ATTT.

----- [Trang 37] -----

30
PHỤ LỤC 2: NHIỆM VỤ TRIẺN KHAI BÀI TOÁN NGHIỆP VỤ
nghiệp vụ Dùng Dùng Đề xuất
STT Bài toán chung riêng
Nâng cấp Hệ thống điều hành tác nghiệp
dùng chung thống nhất toàn bộ ĐHĐN. Đề
xuất triển khai mô hình nhiều cấp và Cơ
chế phân quyền cho nhóm nguười dùng
Quản lý Văn phòng hoặc từng đơn vị có trách nhiệm quản lý;
điện tử cập nhật thông tin
Nâng cấp các chức năng như Chữ ký số,
SSO
Xây dựng mới, tích hợp với Phân hệ quản
lý văn bản
Số hóa tài liệu, lưu trữ Đề xuất triẻn khai mô hình nhiều cấp và
tài liệu điện tử X Cơ chế phân quyền cho nhóm người dùng
hoặc từng đơn vị có trách nhiệm quản lý,
cập nhật thông tin
Nâng cấp Phần mềm quản lý nhân sự
(HRM) các chức năng như:
Chức năng Quản lý thi đua; khen thưởng
Quản lý giảng dạy; đánh giá CBVC,
giảng viên theo các bộ tiêu chí KPIs
Chức năng Quản lý đào tạo, bồi dưỡng
Quản lý Nhân sự tiền viên chức
lương X Nâng cấp các chức năng do quy định của
cấp trên đã có thay đổi như bổ nhiệm, kéo
dài thời gian giữ chức vụ; quản lý lương,
BHXH,
Đề xuất triển khai mô hình nhiều cấp và
Cơ chế phân quyền cho nhóm người dùng
hoặc từng đơn vị có trách nhiệm quản lý;
cập nhật thông tin
Sử dụng phần mềm Misa quản lý tài chính,
kế toán thống nhất theo ĐHĐN
Xây dựng mới hoặc tích hợp phân hệ quản
Quản lý Tài chính kế lý học phí vào phẩn mềm Phẩn mềm quản
lý dào tạo. Cho phép kết nối thanh toán
toán; thanh toán trực X X học phí online (Liên kết với nhà cung cấp
tuyến dịch vụ thanh toán như các tổ chức thanh
toán trung gian: NAPAS, VNPay; các loai
ví như MoMo và các ngân hàng)
Nâng cấp quản lý thu nhập cá nhân
Thống kê, khen Tích hợp hệ thống Phần mềm quản lý nhân
5 thưởng X sự (HRM)
Đảm bảo, kiểm định
chất lượng và xếp X Xây dựng mới
hang đai hoc
Đào tao truyền thống X Các_ĐHTV_nâng_cấp_Phần mềm quản lý

----- [Trang 38] -----

31
nghiệp vụ Dùng Dùng Đề xuất
STT Bài toán chung riêng
dào tạo đáp ứng yêu cầu CSDL quản lý
theo quy định vê ngành đào tao, chương
trình đào tạo, đội ngũ CBVC, người học
Các phân hệ nâng cấp:
Quản lý người học
Quản lý người dạy
Quản lý văn bằng, ' chứng chỉ
Quản lý khảo thí
Đảm bảo khả năng tích hợp và chia sẻ dữ
liệu với Kho dữ liệu phục vụ quản trị qua
LGSP
Xây dựng app mobile phục vụ người dạy
và người hoc
Xây dụng mới hệ thống LMS, hệ thống
Quản lý đào tạo số LCMS, tích hợp cổng Đào tạo qua mạng
(thí điểm sang diện dùng chung ĐHĐN
rộng) X X Các hệ thống = dang sử dụng tại các ĐHTV
cần tích hợp với phần mềm quản lý đào tạo
nhằm thống nhất tài khoản
Nâng cấp phần mềm, bổ sung các chức
Quản lý Tài sản; cơ sở X năng ứng dụng trên di động, cập nhật các
vật chất quy_đinh về quản lý_cơ sở vât chất;
10 Quản Jý thư viện X Tiếp tục sử dung phần mềm Aleph_Primo
Quản lý đề tài, dự án, X Nâng cấp
11 nghiên cứu khoa hoc
Khảo thí (phục vụ cho Xây dựng mới phần mềm quản lý khảo thí
12 các kỳ thi, đánh giá X ĐHĐN hoặc tích hợp trong phân hệ quản
nẳng lực) lý ngựời hoc của hệ thống_EMIS
Quản lý Đấu thầu & X Xây dựng mới
13 Mua săm
14 Đảng-Đoàn thể X Xâỵ dựng mới
Nâng cấp phần mềm và tích hợp với phần
15 Quản lý Tạp chí khoa X mềm quản lý đề tài, dự án, nghiên cứu
học khoa hoc
Nâng cấp Cổng thông tin điện tử dùng
riêng từng đơn vị đáp ứng yêu cầu tại
Thông tư số 15/2018/TT-BGDĐT
Cổng thông tin và Xây dựng mới Cổng đào tao qua mạng
16 Dịch vụ trực tuyến X X dùng chung, kết nối hệ thống LMS; hệ
thống LCMS được xây dựng mới
Xây dựng mới Cổng dịch vụ trực tuyến
phục vy người hoc và CBVC
Quản lý Báo cáo quản Xây dựng mới phân hệ thuộc hệ thống
17 trị X X EMIS
18 Quản Jý_Kiểm_soát X X Xâỵ dựng mới phân hệthuộc hệ thống

----- [Trang 39] -----

32
Dùng Dùng Đề xuất
STT Bài toán nghiệp vụ chung riêng
nội bộ EMIS
Quản lý Khai thác Xây dựng mới phân hệ thuộc hệ thống
19 thông tin & Hỗ trợ ra X X EMIS
quyết đinh hệ thuộc hệ thống
Khảo sát sự hài lòng Xây dựng mới phân
20 của người học X EMIS
Theo dấu sinh viên tốt Xây dựng mới phân hệ thuộc hệ thống
21 nghiệp X EMIS

----- [Trang 40] -----

33
PHỤ LỤC 3: LỘ TRÌNH THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ
Lô trình thực hiện
TT Tên nhiệm vụ Nội dung 2023 2026- 2031 -
2025 2030 2035
Hạ tầng kỹ thuật Hiện đại hóa hạ tầng CNTT và
hệ thống nền tảng tiên tiến, đồng
bộ phục vụ triển khai các ứng
dung_CSDL của ĐHĐN
Xây dựng Trung tâm Giai doạn 1: Đầu tư xây dựng mới
dữ liệu và Trung tâm Trung tâm dữ liệu và hệ thống điều
điều hành xử lý tập hành tổng thể theo hướng tập trung
trung đa nhiệm tai Khu đô thị_ĐHĐN
Giai doan 2: Từng bước triển khai
trên nền tảng điện toán đám mây
lai (Hybrid Cloud) và hướng đến X
hình thành "Trung tâm điều hành
xử lý tập trung đa nhiệm của
ĐHĐN"
Xây dựng Trung tâm Cùng với triển khai Trung tâm dữ
dữ liệu dự phòng liệu chính cần triển khai chuyển
đối Phòng máy chủ hiện dang có X
tại Cơ quan ĐHĐN thành Trung
tâm dữ liệu dự phòng và phục hồi
sau thảm hoa
Xây dựng hệ thống Tích hợp; chia sẻ dữ liệu giữa các
nên tảng tích hợp; ứng dụng; CSDL trong nội bộ của X X
chia sẻ, kết nối, liên ĐHĐN
thông dữ liệu Tích hợp;, chia sẻ, kết nối, liên X
thông dữ liệu với Bộ GDĐT
Tích hợp; chia sẻ, kết nối, liên X
thông dữ liệu với CSDL quốc gia
Xây dựng hạ tầng kết Nâng_cấplxây dựng mang nội bộ X
nối, trao đổi thông tin Nâng cấp mạng dùng riêng;
trong nội bộ ĐHĐN đường truyển Internet tốc độ cao X
đáp ứng nhu cầu trao đổi thông tin
trong ĐHĐN
Trang thiết bị và kết nối Wifi các
tòa nhà theo hướng quản trị tập X
trung và tách biệt với mang nội bộ
Xây dựng phòng sản Xây dựng trường quay và các công
xuất học liệu số, kho cụ phục vụ dựng hình, hình thành X
học liệu số LCMS kho hoc liệu số LCMS
Sản xuât hoc liêu sô X | X
Triển khai nền tảng Triên khai các hệ thong an ninh
quản lý mã định danh, thông tin; mã hoá thông tin, dữ X
xác thực người ndùng liệu, xác thực SSO, xác thực người
trên môi trường dùng
của ĐHĐN, tích hợp Mã định danh số X X
vào các nền tảng số Chữ ký_ sô X

----- [Trang 41] -----

34
Lộ trình thực hiện
TT Tên nhiệm vụ Nội dung 2023 2026 - 2031 -
2025 2030 2035
Hiện đại hóa cơ sở vật Trang bị máy tính, thiễt bị CNTT;
chất và hạ tầng C CNTT phần mềm bản quyền cho cá X X X
cho các tổ chức, dơn nhân, tổ chức, dơn vị_trong ĐHĐN
vị trực thuộc ĐHĐN Trang bị hạ tâng kỹ thuật phục vụ
họp, trực tuyến: phòng họp trực
tuyến, ha tâng thiểt bị họp
Trang bị các thiết bị phục vụ công
tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân X X | X
lực: phòng học da phương tiện,
phòng thuc hành
Hiện đại hóa cơ sở vật Trang bị máy tính; thiết bị CNTT;
chất và hạ tầng = CNTT phần mềm bản quyền cho cá X X X
cho các ĐHTV nhân; tổ chức, đon vi_trong ĐHTV
Trang bị hạ tâng kỹ thuật phục vụ
họp , trực tuyến: phòng họp trực X
tuyến; hạ tầng thiết bi họp
Trang bị các thiết bị phục vụ công
tác đào tạo, bồi dưỡng nguổn nhân X X | X
lực: phòng học đa phương tiện;
phòng thực hành
Trung tâm giám sát, Hệ thổng NOC giám sát CNTT X
điều hành Đô thị ĐH Hệ thong SOC giám sát ATTT X
thông minh Hệ thống giám sát Smart Building
cho các toà nhà mới tại Khu đô thị X
ĐHĐN
10 Triển khai Smart Hệ thông thiết bị giám sát Smart
Building cho các toà Building cho các toà nhà mới tại X X
nhà mới tại Khu đô Khu đô thị ĐHĐN
thị ĐHĐN
Hạ tầng dữ liệu Xây dựng CSDL ĐHĐN theo
hướng tập trung để hình thành
Kho dữ liệu dùng chung và Kho
học liệu số phục vụ đào tạo qua
mang
Xây dựng; chuẩn hoá Xây dựng và chuẩn hóa các bộ chỉ
hệ thống chỉ tiêu, mẫu tiêu, chuẩn hóa dữ liệu và các mẫu
biểu kết nối, thu thập biểu kết nối, thu thập thông tin theo X
thông tin từ các đơn từng lĩnh vực
vị trực thuộc
Thiết kế và ứng dụng Thiết kế và xây dựng hệ CSDL liên
công nghệ số trong quan đến dữ liệu quản lý theo từng X X
xây dựng hệ thống lĩnh vực
CSDL ĐHĐN
Xây dung hệ thong_CSDL tích hợp tù nhiều nguôn về ĐHĐN
3.1 Xây dựng Kho dữ Xây dựng CSDL biểu mẫu điện X
liệu (Data tử (e-form)
Warehouse) phục vụ Xây dựng các mô hình CSDL
Quản trị theo các lĩnh vực (theo các KPI X
quản trị)

----- [Trang 42] -----

35
Lộ trình thực hiện
TT Tên nhiệm vụ Nội dung 2023 2026- 2031 -
2025 2030 2035
Đầu tư hệ quản trị dữ liệu, công X X X
cụ khai thác
3.2 Xây dựng Kho dữ Xây dựng CSDL chứa nhiều
liệu dùng chung nguồn dữ liệu ở dạng tự nhiên liên X X
quan dến dào_tao (Data Lake)
Sổ hóa các tài liệu lưu trữ (bài
giảng, học liệu điện tử, luận văn;, X X | X
kết quả nghiên cứu khoa hoc
3.3 Xây dựng Kho học Xây dựng các bài giảng điện tử
liệu số, học liệu mở dùng chung cho các môn học của X X X
chia sẻ dùng chung các_truờng
Xây dựng nên tảng dữ liệu mở
của ĐHĐN và Cổng dữ liệu mở X
của ĐHĐN
Kết nối với hệ Tri thức Việt sổ
hóa, tích hợp dữ liệu chia sẻ trong
hệ thống thông tin tri thức của X
Quốc gia và trên thế giới (các
truờng đại học, các tổ chức xã hội,
tap chí
Xây dựng hệ thổng Xây dựng hệ thong quản lý dào tạo
quản lý dào tạo tích tích hợp LMS dùng chung trong X X
hợp LMS dùng chung toàn ĐHĐN
4.1 Thí điễm hệ thống Triên khai tại 02 đơn vị đào tạo
quản lý đào tạo tích thuộc ĐHĐN X X
hợp LMS dùng chung
4.2 Áp dụng rộng rãi cho Triển khai diện rộng cho các đơn X
các đơn vị dào tao vị đào tao sau thí_điểm
5 Ửng dụng AI và ML Ứng dụng AI, công cụ xử lý ngôn
trong phân tích dữ ngữ tự nhiên, các công cụ tự dộng
liệu, hỗ trợ ra quyết hóa và các nguồn dữ liệu mở để
định triển khai các đánh giá chất Iượng; X | X
cải thiện chất lượng hoặc định
hướng nội dung giảng dạy, các dữ
liệu dự báo, hoạch định định
hướng
Ha tâng ứng dung
Triễn khai các ứng_ dung_trong_ĐHĐN
Nâng cẩp Công thông Nâng cấp công thông tin nhằm
tin tích hợp của hình thành cổng tích hợp; liên
ĐHĐN thông các ứng dụng nội bộ, chuyên X X
ngành và cung cấp các dịch vụ chia
sẻ, tích hợp
Xây dựng Công Xây dựng mới Công thông tin đào
thông tin đào tạo qua tạo qua manong tích hợp hệ thống X
mang_của ĐHĐN LMS và hệ LCMS
Xây dựng một nên Xây dựng mới, nâng cấp, chuyển X
tảng tích hợp phục vụ đổi các ứng dụng đơn lẻ, đã triển
quản tri_hoat động_ và khai_thành hệ_thong_ứng_dung_ tập

----- [Trang 43] -----

36
Lô trình thực hiện
TT Tên nhiệm vụ Nội dung 2023 2026 - 2031 -
2025 2030 2035
chỉ đạo điều hành nội trung; tích hg8 Xác thực điện tử
bộ trên môi trường SSO, chữ ký chuyên dùng phục
mang vu điều hành; quản lý
3.1 Phân hệ phần mềm quản lý văn bản và điều hành tác nghiệp 1
3.2 Hệ thong thư điện tử nội bộ
3.3 Phân hệ_quản lý CBVC
3.4 Phân hệ quản lý đảng viên
3.5 Phân hệ quản lý_tài sản
3.6 Phân hệ quản Jý_tài chính tập trung X
3.7 Phân hệ tông hợp, báo cáo trực tuyến hỗ trợ hoạt động chỉ X | X
dao điều hành các cấp lãnh đao của ĐHĐN (EMIS
3.8 Phân hệ quản lý đề tài khoa học (Quản lý, số hóa lưu trữ đề X
tài số hóa) x
3.9 Phân hệ quản lý hoat động hợp tác quổc tế
3.10 Phân hệ quản lý thi đua; khen thưởng
3.11 Phân hệ quản lý thanh tra ĐHĐN và khiếu nai, tố_cáo X
3.12 Phân hệ quản lý đảm bảo chất Iượng giáo dục và xếp hạng X
đại hoc
3.13 Phân hệ khảo sát sự hài lòng của người học X
3.14 Phân hệ theo dấu sinh viên tốt nghiệp X
3.15 Phát triễn hệ thong LCMS và LMS dùng chung có tích hợp
với các ứng dụng trực tuyến như Zoom, Team_ Hệ thống X | X
cần sẵn sàng tích hợp nền tảng cung cấp các khóa học trực
tuyến dai chúng_mở (MOOC) dùng chung_của Bộ GDĐI
Triển_khai _các ứng dung dùng_riêng_lai các ĐHTV co sở đào tao
Phần mềm quản lý Nâng cấp phân mêm quản lý đào X
dào tạo kết hợp với tạo với hệ thống LMS và LCMS
dào tao trực tuyến
Phần mềm quản lý tư Nâng cấp phần mêm quản lý thư X
liệuz thư viện viện hiện có
Phân mêm tổng h98 Xây dựng độc lập tại các ĐHTV, X X | X
báo cáo trực tuyến tích hợp với hệ thống phần mềm
trợ hoạt động chỉ đạo báo cáo của ĐHĐN hoặc sử dụng
điều hành các ĐHTV, phần mềm quản trị tập trung của
đơn vị dào tao trực ĐHĐN sau khi triển khai xong
thuộc
Xây dựng hệthổng Tích hợp các phẩn mêm dang có tại
nền tảng tích hợp, các ĐHTV (Quản lý đào tạo, quản
chia sẻ, kết nối, liên lý nhân sự, quản lý cơ sở vật chất; X X
thông dữ liệu của nghiên cứu khoa học, văn phòng
từng đơn vị điện tử)
Triển khai, thí điểm Xây dựng phù hợp với đỉều kiện;
triển khai các mô hình đặc thù, nhu cầu thực tế đi kèm với
dạy học tiên tiến hệ thống phòng học; phòng thực
trên nền tảng số theo hành. Xây dựng hệ thống LCMS X | X
hướng dạy học kết theo chuân
hợp (lớp học thông
minh nhóm học

----- [Trang 44] -----

37
Lộ trình thực hiện
TT Tên nhiệm vụ Nội dung 2023 2026- 2031 -
2025 2030 2035
tương tác, tự học với Trang bị các phẩn mềm mô phỏng
trợ lý ảo) trong nghiên cứu và giảng dạy
dùng chung cài đặt tại trung tâm dữ
liệu ĐHĐN theo các lĩnh Vực
nghiên cứu và giảng dạy như mô
phỏng phòng thí nghiệm lĩnh vực
khoa học kỹ thuật như tự động E hóa,
điều khiển, điện tử, cƠ điện tử,
hàng không, hóa sinh, điện tử y
sinh. và các phần mềm phân tích,
thiết kế kỹ thuật.
Hệ thống phòng học tương tác
thông minh, phòng Lab mô phỏng,
ứng dụng công nghệ thực tế ảo
(VR) và thực tế tăng cường (AR)
công nghệ học máỵ
Phát triển các kho học Thường xuyên tạo lập các học liệu
liệu số, học liệu mở; số theo nhu cầu sử dụng; tập trung
triển khai học liệu và học liệu số mức 3 X | X | X
tư liệu cho các phòng
thực hành ảo
Triển khai thí điểm Sử dụng chung một nên tảng quản
mô hình giáo dục đại trị đại học số gồm Quản lý đào tạo
học số tại một số cơ (truyên thống và qua mạng) sử X X
sở giáo dục đại học dụng chung các ứng dụng quản trị
đai học; phần mềm dùng chung
Triên khai các ứng dụng cung cẩp dịch vụ cho người học, người dạy dùng
chung
Công dịch vụ trực Dịch vụ phục vu người học
tuyến Dich vụ phục vụ giảng viên; nhân
viên, cán bộ quản lý X X
Hệ thống sử dụng chung cho toàn
ĐHĐN, phân tách 2 cấp quản _ lý và
vận hành
Dịch vụ không dùng Dịch vụ tiện ích (Photocopy;
tiền mặt Khu đô thị Căng tin; mua dịch Vụ..) X X
đại học Wifi
IV Hạ tầng an toàn, an Đảm bảo an toàn, an ninh thông
ninh thông tin tin
Xác định cấp độ ATTT theo Nghị định 85/2016/NĐ-CP; X
Nghi_đinh 53/2022/NĐ-CP
Triển khai các giải Bao gôm các giải pháp, hệ thống X
pháp; hệ thống giám dánh giá_giám sát theo nhiều mức:
sát và đảm bảo ATTT Xây dựng trung tâm giám sát an
ninh (SOC) tích hợp với Trung tâm
điều hành xử lý tập trung đa nhiệm
Triển khai các giải pháp giám sát,
đảm bảo an toàn thông tin cho cổng
thông_tin và các_ứng dung hệ

----- [Trang 45] -----

38
Lộ_trình thực hiện
TT Tên nhiệm vụ Nội dung 2023 2026 - 2031 -
2025 2030 2035
thong thông tin; CSDL; các thiết bị
đầu cuối của ĐHĐN
Mua sắm bản quyên Trang bị đầy đủ bản quyền cho các
cho các hệ thông; hệ thông, phần mềm thương mại và X X | X
phần mềm thưong thiết bị CNTT
mai và thiết bị CNTT
Đánh giá, giám sát thường xuyên tông- thễ hệ thong thông X | X | X
tin của ĐHĐN; Thuc hiện khắc phuc sự cố
5 Xây dựng; triễn khai Xây dựng, triển khai chính sách
chính sách đảm bảo đảm bào ATTT theo tiêu chuẩn X
ATTT ISO/IEC 27001.2013
Hạ tầng chính sách Xây dựng cơ chế chính sách, văn
bản quản lý
Cập nhật và triển khai Thường xuyên cập nhật Kiến trúc
Kiên trúc tổng thể tổng thể CNTT của ĐHĐN phù
CNTT của ĐHĐN hợp với Chiến Jược ứng dụng X | X | X
theo chiến lược đã CNTT, định hướng của Chính phủ
ban hành và hướng dẫn của Bộ Thông tin và
Truyền thông
Xây dựng, ban hành bộ chỉ số, tiêu chuẩn kết nối, chia sẻ X X | X
thông tin (trong nội bộ_ và với đơn vị bên ngoài)
Xây dựng cơ chế và Thông qua các quy định cụ thể cơ
trách nhiệm cung câp chế, trách nhiệm của các đơn vị
dữ liệu điện tử của thuộc và trực thuộc trong việc cung
các dơn vị thuộc và cấp dữ liệu điện tử cho ĐHĐN X
trực thuộc cho phục vụ việc kết nối, liên thông dữ
ĐHĐN liệu để xây dựng CSDL dùng
chung _của ĐHĐN
Xây dựng cơ chế kiểm tra, giám sát, khuyến khích, thúc
đẩy ứng dụng rộng rãi CNTT trong hoạt dộng quản lý, chỉ X X | X
dao_điễu hành nội bộ và hoat động giảng day
Xây dựng và triển Quy định về quản lý, vận hành
khai quy định quản lý khai thác sử dụng hệ thống hạ tầng,
dịch vụ CNTT CSDL, ứng dụng CNTT của X
ĐHĐN theo tiêu chuẩn (ISO,
CoBit hoặc ITIL)
Chính sách thu hút, khuyến khích nguôn nhân lực chất
lượng cao về CNTT; quy định về thuê dịch vụ và nhân lực X
CNTT trong ĐHĐN (tư vấn; hạ tầng; lưu trữ; quản lý, khai
thác dữ liệu, đào tao .)
VI Phát triên nguôn Phát triển, dào tạo nguôn nhân
nhân lực CNTT lực
Bổ sung nhân Iực có chuyên môn về CNTT cho Văn phòng X | X | X
ĐHĐN _và các Tổ CNTT của các đơn vi_trực thuộc
Đào tao; bồi dưỡng Đào tạo, cập nhật kiến thức thuờng
nguồn nhân lực xuyên cho cán bộ chuyên trách X | X | X
chuyên trách CNTT CNTT_theo từng_lĩnh vực cu thể
Đào tạo cho CBVC, Đào tạo CBVC, giảng viên và X | X | X
giảng viên nguời lao dộng của ĐHĐN sử

----- [Trang 46] -----

39
Lộ trình thực hiện
TT Tên nhiệm vụ Nội dung 2023 2026 - 2031 -
2025 2030 2035
dụng thành thạo các phần mêm
ứng dụng trong công việc; Nâng
cao kỹ năng ứng dụng CNTT, đảm
bảo an toàn; bảo mật trong quá
trình vận hành, khai thác hạ tầng,
ứng dụng trong công việc của
CBVC ĐHĐN trong việc xử lý các
công việc hàng ngàỵ
Các nhiệm vụ liên quan khác
4.1 Tuyên truyên;_phỗ biến vê Chiến Iược XL X | X
4.2 Hợp tác trong nước và quốc tê trong quá trình triển khai X | X | X
thực hiện Chiến lược
4.3 Giám sát dánh giá tinh hình thực hiện và điễu chỉnh Chiến X | X | X
lược

----- [Trang 47] -----

40
PHỤ LỤC 4: DANH MỤC NHIỆM VỤ TRIẺN KHAI VÀ MỨC ĐỘ ƯU TIÊN
phối Mức độ Chi phí
Tên nhiệm vụ Đơn vị Đơn vị ưu tiên (tỷ Ghi chú
TT chủ trì hợp đồng)
(1-3)
Hạ tầng kỹ thuật
Xây dựng Trung
tâm dữ liệu và
Trung tâm điều ĐHĐN Ưu tiên: 1 50
hành xử lý tập trung
đa nhiệm
Xây dựng Trung ĐHĐN
tâm dữ liệu dự Ưu tiên: 2 20
phòng
Xây dựng hệ thống ĐHĐN
nền tảng tích hợp; Ưu tiên: 1
chia sẻ, kết nối, liên
thông dữ liệu
Xây dựng hạ tầng
kết nối, trao đổi ĐHĐN ĐHTV Ưu tiên: 25
thông tin trong nội
bộ ĐHĐN
Xây dựng phòng Đơn vị đào
sản xuất học liệu số ĐHĐN Ưu tiên: 1 35
5 dùng chung; kho tạo trực
hoc liệu số LCMS thuộc
Triển khai nên tảng
quản lý mã định
danh, Xác thực
người dùng trên ĐHĐN Ưu tiên: 1 10
môi trường số của
ĐHĐN, tích h93
vào các nền tảng
Hiện dại hóa cơ sở
vật chất và hạ tầng
CNTT cho các tổ ĐHĐN Ưu tiên: 2 30
chức, đơn vị trực
thuộc ĐHĐN
Hiện đại hóa cơ sở
vật chất và hạ tầng
ĐHTV ĐHĐN Ưu tiên: 2 100
CNTT cho các
ĐHTV
Trung tâm giám sát,
điều hành Đô thị ĐHĐN Ưu tiên: 2 25
ĐH thông minh
Triển khai Smart
Building cho các Ưu tiên: 2 20
10 toà nhà mới tại Khu ĐHĐN
đô thị ĐHĐN
Hạ tầng dữ liệu

----- [Trang 48] -----

41
phối Mức độ Chi phí
Tên nhiệm vụ Đơn vị Đơn vị ưu tiên (tỷ Ghi chú
TT chủ trì hợp (1-3) đồng)
Xây dựng, chuẩn
hoá hệ thống chỉ ĐHTV, đơn
tiêu, mẫu biểu kết ĐHĐN vị trực Ưu tiên: 1
nối, thu thập thông thuộc
tin từ các đơn vị
trực thuộc
Thiết kế và ứng
dụng công nghệ số
2 trong xây dựng hệ ĐHĐN ĐHTV Ưu tiên: 1 10
thống CSDL
ĐHĐN
Xây dựng hệ thống CSDL tích hợp từ nhiều nguồn vê ĐHĐN
Xây dựng Kho dữ
3.1 liệu (Data ĐHĐN ĐHTV Ưu tiên: 25
Warehouse) phục
vụ Quản trị
Xây dựng Kho dữ ĐHTV, đơn
3.2 ĐHĐN vị trực Ưu tiên: 2 35
liệu dùng chung thuộc
Xây dựng Kho học ĐHTV ĐHTV, đơn
3.3 liệu số, học liệu mở đơn vị trực vị trực Ưu tiên: 2 40
chia sẻ dùng chung thuộc thuộc
Xây dựng hệ thống - quản lý dào tạo tích hợp LMS dùng
chung
Thí đỉễm hệ thong Đơn vị đào
quản lý đào tạo tích ĐHĐN tạo trực Ưu tiên: 1
4.1 hợp LMS dùng thuộc
chung
Pháp triển hệ thông
4.2 LMS cho các đơn vị ĐHTV ĐHĐN Ưu tiên: 2 18
dào tạo còn lại
Ứng dụng AI và ĐHTV, đơn
ML trong phân tích ĐHĐN vị trực Ưu tiên: 3 10
dữ liệu, hỗ trợ ra thuộc
quyết đinh:
Hạ tầng ứng dụng
Triển khai các ứng dụng dùng chung trong ĐHĐN
Nâng cấp Công Tự thực
thông tin tích hợp ĐHĐN Ưu tiên: 2 hiện
của ĐHĐN
dựng Cổng Trung tâm
Xây Đào tạo
thông tin đào tạo ĐHĐN Thường Ưu tiên: 1
qua mạng của xuyên,
ĐHĐN IĐHTV, đơn vị

----- [Trang 49] -----

42
phối Mức độ Chi phí
Tên nhiệm vụ Đơn vị Đơn vị ưu tiên (tỷ Ghi chú
TT chủ trì hợp (1-3) dồng)
dào tao trực
thuộc
Xây dựng các ứng
dụng hỗ trợ hoạt
dộng chi đạo điều ĐHĐN
hành nội bộ trên
môi trường mạng
Nâng cấp phẩn Các đơn vị
mềm quản lý văn Ưu tiên: 1 Tự thực
3.1 điều hành ĐHĐN thuộc và hiện
bản và trực thuộc
tác nghiệp
Hệ thống thư điện ĐHĐN Ưu tiên: 3
3.2 tử nội bộ
Xây dựng mới phẩn Tự thực
3.3 mềm quản lý ĐHĐN Ưu tiên: 1 hiện
CBVC
Phần mềm/Phân hệ Ưu tiên: 3 Tự thực
3.4 quản lý dảng viên ĐHĐN hiện
Phần mềm/Phân hệ ĐHĐN Ưu tiên: 2
3.5 quản lý tài sản
Phần mềm/Phân hệ
3.6 quản lý tài chính tập ĐHĐN Ưu tiên: 2
trung
Phần mềm tổng
hợP; báo cáo trực Các đơn vị
tuyến hỗ trợ hoạt ĐHĐN thuộc và Ưu tiên: 35
3.7 động chỉ đạo điều trực thuộc
hành các cấp lãnh
đạo của ĐHĐN
Phần mềm/Phân hệ Văn phòng
quản lý đề tài khoa ĐHĐN Tự thực
3.8 học (Quản lý, số ĐHĐN và Ban Ưu tiên: 1 hiện
hóa lưu trữ đề tài số KH&HTQT
hóa
Phần mềm/Phân hệ Văn phòng
quản lý hoạt động ĐHĐN ĐHĐN Ưu tiên: 1 3
3.9 hợp tác quốc tế và Ban
KH&HTQI
Phân mêm/Phân hệ Văn phòng
quản lý đánh giá ĐHĐN ĐHĐN và Ưu tiên: 2
3.10 xếp loại, thi dua,
thưởng Ban TCCB
khen
Phần mềm/Phân hệ Văn phòng
3.11 ĐHĐN ĐHĐN và Ưu tiên: 2
quản lý thanh tra Ban Thanh

----- [Trang 50] -----

43
phối Mức độ Chi phí
Tên nhiệm vụ Đơn vị Đơn vị ưu tiên (tỷ Ghi chú
TT chủ trì hợp dồng)
(1-3)
ĐHĐN và khiếu tra và Pháp
nại, tố cáo chế
Phần mềm/Phân hệ Văn phòng
quản lý đảm bảo ĐHĐN và
3.12 chất lượng giáo dục ĐHĐN Ưu tiên: 2
xếp hạng Ban
và đại ĐBCLGD
học
Văn phòng
Phân hệ khảo sát sự ĐHĐN và
3.13 hài lòng của người ĐHĐN Ưu tiên: 1
Ban
học ĐBCLGD
Phân hệ theo dấu Văn phòng
sinh viên tốt nghiệp ĐHĐN ĐHĐN và Ưu tiên: 1
3.14 Ban
ĐBCLGD
Xây dựng hệ thống
phẩn mềm quản lý ĐHĐN Ban Đào tạo Ưu tiên: 1 25
3.15 dào tạo tích hợp
LMS dùng chung
Triễn khai các ứng dụng dùng riêng tại các ĐHTV, cơ sở
đào tao
Trung tâm
Đào tạo
Thường Độc lập
Phần mềm quản lý xuyên;
đào tạo kết hợp với ĐHĐN Ưu tiên: 1 60 tại các
đào tạo trực tuyến ĐHTV đơn vị
dơn vị đào
tao trực
thuộc
Trung tâm
Đào tao
Thường Độc lập
Phần mềm quản lý xuyên, ĐHĐN Ưu tiên: 2 12 tại các
tư liệu, thư viện ĐHTV, đơn vị
đơn vị dào
tao trực
thuộc
Phần mêm tổng
hợp: báo cáo trực ĐHTV,
tuyến hỗ trợ hoạt Độc lập
động chỉ đạo điều đơn vị đào ĐHĐN Ưu tiên: 1 30 tại các
3 tao trực đơn vị
hành các ĐHTV, thuộc
đơn vị dào tạo trực
thuộc

----- [Trang 51] -----

44
phối Mức độ Chi phí
Tên nhiệm vụ Đơn vị Đơn vị ưu tiên (tỷ Ghi chú
TT chủ trì hợp đồng)
(1-3
Xây dựng hệ thống
nền tảng tích hợp; ĐHTV Độc lập
chia sẻ, kết nối, liên đơn vị đào ĐHĐN Ưu tiên: 24 tại các
thông dữ liệu của tao trực đơn vị
thuộc
từng đơn vị
Triển khai, thí điểm
triển khai các mô
hình dạy học tiên
tiến trên nền tảng số
theo hướng dạy học
kết hợp (lớp học
thông minh, nhóm
học tưong tác; tự Thí điểm
5 học với trợ lý ảo) ĐHTV ĐHĐN Ưu tiên: 1 10 2 đơn vị
phù hợp với điều
kiện; đặc thù; nhu
cầu thực tế đi kèm
với hệ thống phòng
học, phòng thực
hành. Xây dựng hệ
thống LCMS theo
chuẩn
Phát triển các kho
học liệu số, học liệu
mở; triển khai học Độc lập
liệu và tư liệu cho ĐHTV ĐHĐN Ưu tiên: 2 18 tại các
các phòng thực đơn vị
hành ảo ứng dụng
các công nghệ VR,
AR AI (trợ_lý ảo)
Triên khai thí điểm Đơn vị Thí điểm
mô hình giáo dục dào tạo ĐHĐN Ưu tiên: 2 10
đại học số 02 đơn vị 2 đơn vị
dào tao trực thuộc
Cung cấp dịch vụ cho người học, người dạy
Văn phòng Ban Quản
Cổng - dịch vụ trực lý cơ sở vật
tuyến ĐHĐN chất và Đầu Ưu tiên: 1 10
ĐHTV tu
Dịch Vụ không Văn phòng Xã hội
dùng tiền mặt Khu ĐHĐN, Ưu tiên: 3 hóa
đô thị_đai hoc ĐHTV
IV Đảm bảo ATTT
Xác định câp độ an Văn phòng
toàn thông tin theo ĐHĐN, Ưu tiên: 1
Nghị định ĐHTV
85/2016/NĐ-CP

----- [Trang 52] -----

45
phối Mức độ Chi phí
TT Tên nhiệm vụ Đơn vị Đơn vị ưu tiên (tỷ Ghi chú
chủ trì hợp (1-3) đồng)
Triển khai các giải Văn phòng
pháp; hệ thống ĐHĐN, Ưu tiên: 1 25
2 giám sát và đảm
bảo ATTT ĐHTV
Mua sẳm bản quyền Ban Quản
cho các hệ thống; Văn phòng lý cơ sở vật
phần mềm thương ĐHĐN, chất và Đầu Ưu tiên: 2 10
mại và thiết bị ĐHTV tu
CNTT
Đánh giá, giám sát
thường xuyên tổng
thể hệ thống thông Văn phòng
ĐHĐN, Ưu tiên: 1 2
tin của ĐHĐN; ĐHTV
Thực hiện khắc
phục sự cố
Xây dựng, triển Văn phòng
khai chính sách ĐHĐN, Ưu tiên: 1
đảm bảo an toàn, an ĐHTV
ninh thông tin
Xây dựng cơ chế chính sách, Văn bản quản lý
Cập nhật và triển
khai Kiến trúc tổng Tự thực
thể CNTT của Ban chỉ Ưu tiên: 1
chiến đạo hiện
ĐHĐN theo
lược đã ban hành
Xây dựng, ban hành
bộ chỉ số tiêu ĐHTV, đơn
chuẩn kết nối, chia Văn phòng Ưu tiên: 1
sẻ thông tin (trong ĐHĐN vị đào tạo
nội bộ và với đơn vị trực thuộc
bên ngoài)
Xây dựng cơ chế và
trách nhiệm cung ĐHTV, đơn
cấp dữ liệu điện tử Văn phòng Ưu tiên: 1 Tự thực
của các đơn vị ĐHĐN vị đào tạo hiện
thuộc và trực thuộc trực thuộc
cho ĐHĐN
Xây dựng cƠ chế
kiểm tra, giám sát,
khuyến khích, thúc
đẩy ứng dụng rộng Văn phòng ĐHTV, đơn Tự thực
rãi CNTT trong ĐHĐN vị đào tạo Ưu tiên: 2 hiện
hoạt dộng quản lý, trực thuộc
chỉ dạo, điều hành
nội bộ và hoạt động
giảng day

----- [Trang 53] -----

46
phối Mức độ Chi phí
Đơn vị Đơn vị ưu tiên (tỷ Ghi chú
TT Tên nhiệm vụ chủ trì hợp đồng)
(1-3)
Xây dựng và triển ĐHTV, đơn
khai quy định quản Văn phòng vị đào tạo Ưu tiên: 2
lý dịch vụ CNTT ĐHĐN trực thuộc
Chính sách thu hút,
khuyến khích
nguôn nhân lực chất
lượng cao về
CNTT; quy định về
thuê dịch vụ và Tự thực
ĐHĐN Ưu tiên: 2 hiện
nhân lực CNTT
trong ĐHĐN (tu
vấn; hạ tầng; luu
trữ, quản lý, khai
thác dữ liệu, đào
tao )
Phát triển, đào tạo
VI nguồn nhân lực
Bổ sung nhân lực có
chuyên môn về
CNTT cho Văn ĐHĐN Tự thực
phòng ĐHĐN và Ưu tiên: 2 hiện
các tổ ĐHTV
CNTT của
các đơn vị trực
thuộc
Đào tạo, bồi dưỡng Ban Tổ
nguồn nhân lực ĐHĐN, chức Cán Ưu tiên: 2 2
2 ĐHTV
chuyên trách CNTT bộ
Ban Tổ Tự thực
Đào tạo cho CBVC, ĐHĐN, chức Cán Ưu tiên: 2
giảng viên ĐHTV hiện
bộ
Các nhiệm vụ liên
quan khác
Tuyên truyền; phổ Ban chỉ Ưu tiên: Tự thực
4.1 biến về Chiến lược đạo hiện
Hợp tác trong nước
và quốc tế trong quá Ban chỉ Ưu tiên: 2 Tự thực
4.2 trình triển khai thực đạo hiện
hiện Chiến lược
Giám sát đánh giá
tình hình thực hiện Ban chỉ Ưu tiên: Tự thực
4.3 và điều chỉnh Chiến đạo hiện
lược

----- [Trang 54] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng ngày 04 tháng 03 năm 2024
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Quyết định số 738/QĐ-ĐHĐN ngày 22/02/2024
của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Chiến lược ứng dụng Công nghệ thông tin và
chuyển đổi số của Đại học Đà Nẵng đến năm 2035'
Kính chuyển?: Ban Giám hiệu
kiến của Ban Giám hiệu':
ClLEIkay
2T La_
Gai d
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết':
Đơn Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tỗ chức) ban hành và trích yếu nội dung của vẳn bản đến. chù trì thực hiện.
Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sê cho ý kiến chỉ đao đối với văn bản đến này Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyt của Ban Giám hiệu giao đơn vi, cá nhân chủ trì; các đơn vị: cá nhân tham gia phối _ hợp giải quyết văn
bản đến (néu có); thời han giải quyết đối với mỗi đơn vị; cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giẳi quyết, ký tên. Ý kiến phân phổi, chỉ đạo giải quyết của lãnh đao đơn vị; cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và
ngày tháng cho ý kiến, ký tên. | kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến; ký tên_
