----- [Trang 1] -----

62 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Luật số: 60/2024/QH15
LUẬT
DỮ LIỆU
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chỉ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Dữ liệu |
QUY ĐhNơngHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 1
Luật này quy định về dữ liệu số; xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị; xử lý, sử
dụng dữ liệu số; Trung tâm dữ liệu quốc gia; Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia; sản ẵ
phẩm; dịch vụ về dữ liệu số; quản lý nhà nước về dữ liệu số; quyền; nghĩa vụ, trách
nhiệm của cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoat động - về dữ liệu số. 1
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan; tổ chức, cá nhân Việt Nam 1
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tai Viêt Nam ;
3 . Cơ quan; tổ chức, cá nhân nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên quan
đến hoat động dữ liệu số tại Việt Nam: 1
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: }
1. Dữ liệu số là dữ liệu về sự vật; hiện tượng; sự kiện; bao gồm một hoặc kết 1
hợp các dạng âm thanh; hình ảnh, chữ số, chữ viết, ký hiệu được thể hiện dưới
dạng kỹ thuật số (sau đây gọi là dữ liệu)
2 Dữ liệu dùng chung là dữ liệu được tiếp cận; chia sẻ, khai thác, sử dụng
chung trong các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các tổ chức chính trị xã hội.
3. Dữ liệu dùng riêng là dữ liệu được tiếp cận; chia sẻ, khai thác, sử dụng trong
phạm vi nội bộ của cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
và các tổ chức chính trị xã hội.

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524 Ngày 29-12-2024 63
4. Dữ liệu mở là dữ liệu mà mọi cơ quan; tổ chức , cá nhân có nhu cầu đều
được tiếp cận; chia sẻ, khai thác, sử dụng
5.Dữ liệu gổc là dữ liệu được tạo lập trong quá trình hoạt động của cơ quan; tổ
chức, cá nhân hoặc thu thập; tao lập từ số hóa bản chính giấy tờ, tài liệu; các dang
vật chất khác .
6. Dữ liệu quan trọng là dữ liệu có thể tác động đến quốc phòng; an ninh, đối
ngoai, kinh tế vĩ mô, ổn định xã hội, sức khỏe và an toàn cộng dồng thuộc danh
muc do Thủ tướng Chính phủ ban hành: 1
1.Dữ liệu cốt lõi là dữ liệu quan trọng trực tiếp tác dộng đến quốc phòng; an 1
ninh, đối ngoại; kinh tế vĩ mô, ổn định xã hội; sức khỏe và an toàn cộng đồng
thuộc danh muc do Thủ tướng Chính phủ ban hành
8. Xử lý dữ liệu là quá trình tiếp nhận; chuyển đổi, tổ chức dữ liêu và các hoat
động khác về dữ liệu để phục vụ hoạt dộng của cơ quan; tổ chức , cá nhân: 1
9. Cơ sở dữ liệu là tập hợp các dữ liệu được sắp xếp; tổ chức để truy cập, khai g
thác, chia sẻ, quản lý và cập nhật.
10. Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia là cơ sở dữ liệu được tổng hợp từ cơ sở dữ 1
liêu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và cơ sở dữ liệu khác .
11.Nền tảng chia sẻ, điều phối dữ liệu là hạ tầng kết nối, tích hợp; chia sẻ và điều 1
phối dữ liệu giữa Trung tâm dữ liệu quốc gia với các cơ quan; tổ chức; cá nhân
12. Chủ thể dữ liệu là cơ quan; tổ chức , cá nhân được dữ liệu phản ;
ánh.
13 Chủ quản dữ liệu là cơ quan; tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt dộng xây 1
dựng, quản lý, vận hành, khai thác dữ liệu theo yêu câu của chủ sở hữu dữ liệu:
14. Chủ sở hữu dữ liệu là cơ quan; tổ chức, cá nhân có quyền quyết định việc }
xây dưng; phát triển, bẩo vệ quản tri, xử lý, sử dụng và trao đổi giá trị của dữ liệu
do mình sở hữu. 1
15. Quyền của chủ sở hữu dữ liệu đối với dữ liệu là quyền tài sẩn theo quy
định của pháp luật về dân sự.
16. Mã hóa dữ liệu là việc áp dung các phương pháp, thuật toán mã hóa hoặc
giải pháp kỹ thuật để chuyển đổi dữ liệu từ định dạng nhận biết được sang định
dạng không nhận biết được .
17. Giải mã dữ liệu là việc áp dụng các phương pháp; thuật toán mã hóa hoặc
giải pháp kỹ thuật để chuyển đổi dữ liệu được mã hóa từ dịnh dạng không nhận
biết dược sang định dạng nhận biết dược

----- [Trang 3] -----

64 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
18. Điều phối dĩ liệu là hoạt động tổ chức điều động và phân phối dữ liệu,
quản lý, giám sát, tối ưu hóa luồng dữ liệu chia sẻ giữa các hệ thống thông tin; cơ
sở dữ liêu.
Điều 4. Áp dụng Luật Dữ liệu
1 Trường hợp luật khác ban hành trước ngày Luật Dữ liệu có hiệu lực thi hành
có quy định về hoạt động7 xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ
liệu; sẩn phẩm; dịch vụ về dữ liệu; quản lý nhà nước về dữ liệu, trách nhiệm của cơ
quan; tổ chức, cá nhân có liên quan dến hoạt động về dữ liệu mà không trái với 1
nguyên tắc của Luật này thì thực hiện theo quy định của luật đó. ]
2 Trường hợp luật khác ban hành sau ngày Luật Dữ liệu có hiệu lực thi hành
có quy định khác với quy định của Luật Dữ liệu thì phẩi xác định cụ thể nội dung
thực hiện hoặc không thực hiện theo quy định của Luật Dữ liệu và nội dung thực
hiện theo quy định của luật khác đó. 1
Điều 5. Nguyên tắc xây dựng phát triển, bảo vệ quản trị, xử lý, sử dụng
dữ liệu ẵ
1 Tuân thủ quy định của Hiến pháp; quy định của Luật này và quy định khác 1
của pháp luật có liên quan; bảo đảm quyền con người; quyền công dân;, quyền và
lợi ích hợp pháp khác của cơ quan; tổ chức , cá nhân
2. Bảo đảm công khai, minh bach, bình đẳng trong tiếp cận; khai thác và sử 1
dụng dữ liêu theo quy định của pháp luật. ;
3 Thu thập, cập nhật; điều chỉnh dữ liệu chính xác; có tính kế thừa; bảo đảm
tính toàn vẹn; tin cậy; an ninh, an toàn 1
4. Bảo vệ dữ liêu được thực hiên đồng7 bộ, chặt chẽ với xây dưng phát triển
dữ liệu. }
5. Lưu trữ, kết nối, đỉều phối, chia sẻ, khai thác, sử dụng dữ liệu bẩo đảm hiệu
quẩ, đơn giản; thuận tiện cho cơ quan; tổ chức; cá nhân trong thực hiện dịch vụ 1
công, thủ tục hành chính và các hoạt dộng khác.
Điều 6. Chính sách của Nhà nước về dữ liệu
1. Dữ liệu là tài nguyên; Nhà nước có chính sách huy động mọi nguôn lực để
làm giàu dữ liệu, phát triển dữ liệu trở thành tài sản:
2. Uu tiên xây dựng, phát triển dữ liệu trong các lĩnh vực kinh tế xã hội phục
vU chuyển đổi số quốc gia và phát triển kinh tế số gắn với bảo đảm quổc phòng, an
ninh, đối ngoại; cơ yếu:

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024 65
3. Đầu tư xây dựng và phát - triển Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia, Trung tâm dữ
liệu quốc gia đáp ứng yêu cầu xây dựng Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số
4 Tập trung đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trinh độ của người làm
công tác về dữ liệu; có cơ chế thu hút nhân lực có trình độ cao để xây dựng và phát
triển dữ liệu quốc gia.
5 . Khuyến khích, tạo đỉều kiện để cơ quan; tổ chức; cá nhân trong nước và
ngoài nước đầu tư, nghiên cứu; phát triển công nghệ, sẩn phẩm; dịch vụ; đổi mới
sáng tao, ứng dung trong lĩnh vực dữ liêu; xây dựng trung tâm lưu trữ; xử lý dữ 1
liệu tại Việt Nam; phát triển thị trường dữ liệu:
động quốc 1
6. Hoạt của cơ sở dữ liêu gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và cơ sở
dữ liệu khác do cơ quan Đảng; Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các tổ chức chính trị xã hội quản lý được bảo đảm từ nguồn lực của Nhà nước và
các nguồn hợp pháp khác. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân trong nước và 1
ngoài nước tài trợ; hỗ trợ để xây dựng, quản tri, vận hành cơ sở dữ liệu
Điều 7. Hợp tác quốc- tế về dữ liệu g
1 Tuân thủ pháp luật Việt Nam; điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội 1
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên và thỏa thuận quốc tế về dữ liệu trên cơ sở bình
đẳng, cùng có lợi, tôn trọng độc lập; chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ .
2 Nội dung hợp tác quốc tế về dữ liệu bao gồm: đào tạo nguồn nhân lực; 1
nghiên cứu khoa học, ứng dụng khoa học và công 3 nghệ trong xây dựng phát triển; ;
bảo vệ, quản tri, xử lý, sử dụng dữ liệu; chuyển giao công nghệ tiên tiến, đầu tư
xây dựng hạ tầng trung tâm dữ liệu; tham gia xây dựng các quy tẳc, tiêu chuẩn 1
quốc tế về dữ liệu và các hoạt dộng khác về trao đổi dữ liệu xuyên biên giới
3. Việc giải quyết _ các yêu cẩu cung cấp dữ liệu của cơ quan thực thi pháp luật
hoặc tư pháp nước ngoài đối với dữ liệu của tổ chức, cá nhân Việt Nam do cơ quan }
có thẩm quyền của Việt Nam xem xét; quyết định
1
Điều 8. Quản lý nhà nước về dữ liệu
1. Nội dung quản lý nhà nước về dữ liệu bao gồm:
a) Xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện Chiến lược dữ liệu quốc gia; văn bản
quy phạm pháp luật về dữ liệu; tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật; định mức kinh tế
kỹ thuật; chất lượng dữ liêu;
b) Tuyên truyền; phổ biến chính sách; pháp luật về dữ liệu; hướng dẫn cơ quan
quản lý cơ sở dữ liệu; hệ thống thông tin trong xây dựng; phát triển, bảo vệ quản
tri; xử lý, sử dung dữ liệu;

----- [Trang 5] -----

66 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
c) Quản lý, giám sát các hoạt động xây dựng; phát triển, bảo vệ, quản trị; xử lý,
sử dụng dữ liêu, bảo đảm an ninh, an toàn dữ liệu;
d) Báo cáo, thống kê về dữ liệu; nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công
nghệ về dữ liệu; sản phẩm; dịch vụ về dữ liệu; quản lý, giám sát phát triển thị
trường dữ liêu;
Thanh tra, kiểm tra; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật
về dữ liệu;
e) Đào tao, bồi dưỡng; phát triển nguôn nhân lực và hợp tác quốc tế về dữ liêu 1
2. Trách nhiệm quản lý nhà nước về dữ liệu được quy định như sau: 1
a) Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về dữ liệu;
b) Bộ Công an là cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện
quản lý nhà nước về dữ liệu; trừ quy định tại điểm c khoản này; 1
c) Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà
nước về dữ liệu thuộc phạm vi quản lý ẵ
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quẩn lý 1
nhà nước về dữ liệu cơ yếu thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật về
cƠ yếu;
d) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi chức năng, 1
nhiệm vụ; quyền hạn của mình xây dựng, phát triển cơ sở dữ liêu; I phối hợp với Bộ ;
Công an thực hiện quản lý nhà nước về dữ liệu;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng; phát triển cơ sở dữ liệu; thực hiện quản 1
lý nhà nước về dữ liệu tại địa phương:
Điều 9. Xây dựng, phát triển dữ liệu trong các cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt }
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội
1 Việc xây dựng, phát triển, bẩo vệ, quản trị; xử lý, sử dụng dữ liệu trong các 1
cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội
do cơ quan có thẩm quyền quyết định
2. Tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương thực hiện xây dựng; phát triển; bảo
vệ quản trị; xử lý, sử dụng dữ liệu theo nhiệm vụ; quyền hạn của mình:
Điều 10. Các hành vi bị nghiêm cấm
1 Lợi dung việc xử lý dữ liệu, quản trị dữ liệu; phát triển, kinh doanh, lưu
hành sản phẩm; dịch vụ về dữ liệu để xâm phạm đến lợi ích quốc gia, dân tộc;, quốc

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024 6
phòng; an ninh, trật tự, an toàn xã hội, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích hợp pháp
của cơ quan; tổ chức, cá nhân
2. Cản trở hoặc ngăn chặn trái pháp luật quá trình xử lý dữ liêu; quản tri dữ
liệu hoặc tấn công; chiếm doạt, phá hoại cơ sở dữ liệu; hệ thống thông tin phục vụ
quản lý, xử lý, quản tri; bảo vệ dữ liệu.
3. Giả mạo, cố ý làm sai lệch; làm mất; làm hư hỏng dữ liệu trong cơ sở dữ
liệu của cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức chính trị xã hội 1
4 Cố ý cung cấp dữ liệu sai lệch hoặc không cung cấp dữ liệu theo quy định 1
của pháp luật
Chương II 1
XÂY DỰNG, PHÁT TRIỂN, BẢO VỆ; QUẢN TRỊ, XỬ LÝ, SỬ DỤNG
DỮ LIỆU; QUỸ PHÁT TRIỄN DỮ LIỆU QUÓC GIA
ẵ
Điều 11. Thu thập, tạo lập dữ liệu 1
1. Dữ liệu được thu thập, tao lập từ các nguồn bao gồm: trực tiếp tạo lập; số
hóa giấy tờ, tài liệu và các dang vật chất khác.
Dữ liệu gốc được tạo lập có giá trị sử dụng như bản chính giấy tờ, tài liệu; các 1
dạng vật chất khác được số hóa. ;
2 Việc thu thập; tạo lập dữ liệu đối với cơ quan Đảng Nhà nước, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội dược quy định như sau: 1
Thu thập, tạo lập dữ liệu để xây dựng cơ sở dữ liệu theo quy định của pháp
luật hoặc quyết định của cấp có thẩm quyền và sử dung thống nhất bang mã danh }
muc dùng chung, thống nhất với dữ liệu chủ trong cơ sở dữ liệu quốc gia; 1
b) Dữ liệu có trong các cơ sở dữ liệu được kết nối, chia sẻ thì không thu thập lại;
Dữ liệu phục vụ quản lý nhà nước, bảo đảm quốc phòng; an ninh, đối ngoại;
cƠ yếu; thực hiện thủ tuc hành chính, giải quyết dịch vụ công] phải được tạo lập; số
hóa theo quy định của pháp luật;
d) Thu thập từ kết quả giải quyết thủ tục hành chính; thu thập từ số hóa giấy tờ,
tài liệu và các dạng vật chất khác; thu thập qua phương thức điện tử; thu thập trực
tiếp từ tổ chức , cá nhân;

----- [Trang 7] -----

68 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524 Ngày 29-12-2024
Việc thực hiện chuyển đổi giấy tờ, tài liệu số hóa thành dữ diệu phải tuân
thủ theo quy định của pháp luật về lưu trữ; chỉ được thu thập dữ liệu từ giấy tờ, tài
liệu là bẩn gốc, bản chính hoặc bản sao hợp pháp trong trường hợp không còn bản
gốc, bản chính; dữ liệu được thu thập, tạo lập phải bảo đảm việc xác thực, truy
nguyên được đến bản số hóa giấy tờ, tài liệu
3 Quyền và trách nhiệm của tổ chức; cá nhân đối với hoạt động thu thập; tạo
lập dữ liêu được quy đinh như sau:
a) Được thu thập, tạo lập dữ liệu để phục vụ cho hoạt dộng của mình phù hợp 1
với quy định của pháp luật; 1
b) Được bảo vệ các quyền đối với chủ sở hữu dữ liệu theo quy định của Luật này;
quy định của pháp luật về dân sự và quy đinh khác của pháp luật có liên quan;
c) Chịu trách nhiệm đối với dữ liệu do mình thu thập; tạo lập theo quy định của
pháp luật. 1
4. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành quyết g
định lộ trinh tạo lập; số hóa dữ liệu phục vụ hoạt dộng chuyển đổi số theo Chiến
lược dữ liêu quốc gia do Thủ tướng Chính phủ ban hành: 1
5. Bộ Công an chủ trì, phối hợp7 với cơ quan có liên quan tổng hợp và công bố
danh sách các cơ quan cung cấp dữ liệu, danh mục dữ liệu được cung cấp; bảng mã 1
danh muc dùng chung để cơ quan; tổ chức , cá nhân tra cứu, khai thác.
Điều 12. Bảo đảm chất Iượng dữ liệu ;
1. Bảo đảm chất lượng dữ liệu là bảo đảm tính chính xác, hợp lệ, toàn vẹn; đầy 1
đủ, cập nhật kip thời, thống nhất của dữ liệu:
2. Cơ quan nhà nước quản lý cơ sở dữ liệu có trách nhiệm sau đây: }
Hướng dẫn; triển khai; áp dụng dồng bộ tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về bảo đảm chất Jượng dữ liệu, quy trình bảo đảm chất lượng dữ liệu để áp 1
dụng đối với cơ sở dữ liệu do cơ quan quản lý;
b) Thường xuyên kiểm tra, giám sát, khắc phục sai sót; thực hiện đồng bộ dữ
liệu trong pham vi cơ quan và phối hợp với các cơ quan; tổ chức có liên quan để
thường xuyên cập nhật, điều chỉnh, bảo đảm chất lượng dữ liệu trong khai thác,
sử dụng.
Điều 13. Phân loại dữ liệu
1 Cơ quan nhà nước phải phân loại dữ liệu dựa trên yêu cẩu quản tri, xử lý,
bảo vệ dữ liệu, bao gồm:

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
Phân loại theo tính chất chia sẻ dữ liệu gồm: dữ liệu dùng chung, dữ liệu
dùng riêng, dữ liệu mở;
b) Phân loại theo tính chất quan trọng của dữ liệu gồm: dữ liệu cốt lõi; dữ liệu
quan trọng; dữ liệu khác;
Phân loai theo tiêu chí khác đáp ứng yêu câu quản tri, xử lý, bảo vệ dữ liệu
do chủ quản dữ liệu quyết , định
2. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu không thuộc quy định tại khoản Điều
này phải phân loại dữ liệu theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và được 1
phân loai dữ liệu theo các tiêu chí khác .
3. Chính phủ quy định tiêu chí xác định dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng.
Điều 14. Hoạt động luu trữ dữ liệu
1. Cơ quan nhà nước chịu trách nhiệm tổ chức lưu trữ dữ liêu bẩo đảm an toàn 1
2. Tổ chức; cá nhân không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này là chủ sở hữu
dữ liệu được quyền quyết định việc lưu trữ dữ liệu do mình thu thập, tạo lập; sở g
hữu; trường hợp lưu trữ dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng phải bẩo đảm tuân thủ 1
theo quy định tại khoản 3 Điều 27 của Luật này .
3 . Cơ sở dữ liệu quốc gia phải được lưu trữ dữ liệu trên cơ sở hạ tầng của
Trung tâm dữ liệu quốc gia. #
4 Cơ sở dữ liệu chuyên ngành và cơ sở dữ liệu khác của cơ quan nhà nước ;
dược lưu trữ dữ liệu trên hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia hoặc hạ tầng của
cơ quan; tổ chức khác đáp ứng tiêu chuẩn về trung tâm dữ liệu. Đối với dữ liệu
dùng riêng và dữ liệu thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đối ngoại; cơ yếu thực 1
hiện lưu trữ dữ liệu trên cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia khi được sự
đồng ý của chủ sở hữu dữ liệu }
Tổ chức, cá nhân không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này là chủ sở hữu dữ
liệu được quyền thỏa thuận lưu trữ dữ liệu trên cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu 1
quốc gia bằng hợp đồng cung cấp dịch vụ giữa tổ chức; cá nhân đó với tổ chức cung
cấp dịch vụ khai thác dữ liệu; cơ sở hạ tầng tại Trung tâm dữ liệu quốc gia.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 15. Quản trịs quản lý dữ liệu
1. Quẩn trị dữ liệu bao gồm: xây dựng chính sách, kế hoach; chương trình; quy
trinh; tiêu chuẩn về dữ liệu của chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liêu để quản lý dữ
liêu một cách liên tuc, hiêu quả, bảo đảm tính đầy đủ, chính xác, toàn vẹn;, nhất
quán; thống nhất; được chuẩn hóa, an toàn; bảo mật; kip thời của dữ liệu:

----- [Trang 9] -----

70 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
2. Quản lý dữ liệu là việc tổ chức thực hiện quản trị dữ liệu quy định tại khoản 1
Điều này .
3. Chủ sở hữu dữ liêu, chủ quản dữ liệu là cơ quan nhà nước có trách nhiệm
phối hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện quản tri, quản lý dữ liệu quy
dịnh tại khoản 1 và khoản 2 Điều này .
4. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu là tổ chức, cá nhân không thuộc quy
định tại khoẩn 3 Điều này căn cứ vào điều kiện thực tế thực hiện quản tri, quản lý
dữ liêu do mình thu thập; tao lập; sở hữu: |
5. Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều này.
Điều 16 Truy cập, truy xuất dữ liệu
1. Việc truy cập; truy xuất dữ liệu phải tuân thủ quy định, quy trình kỹ thuật về
truy cập; truy xuất dữ liệu; bẩo đảm an ninh; an toàn và dúng muc đích. 1
2 Cơ quan nhà nước phải cung cấp công cụ và phân quyền truy cập; truy xuất
dữ liệu để bảo đảm an ninh, an toàn; bảo vệ dữ liệu Khuyến khích chủ sở hữu dữ g
liệu, chủ quản dữ liệu khác thực hiện cung cấp công cụ truy cập, truy xuất dữ liệu 1
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 17. Kết nối, chia sẻ, điều phối dữ liệu
1. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu kết nối, chia sẻ dữ liệu cho người dùng 1
dữ liệu theo quy định của pháp luật hoặc theo thỏa thuận; bằng cách trực tiếp hoặc 1
thông qua một bên trung gian
2 Cơ quan nhà nước thực hiên điều phối dữ liệu thuộc phạm vi quản lý, bảo
đảm dữ liệu chia sẻ an toàn; đồng bộ, hiệu quả, phục vu phát triển kinh tế xã hội,
bảo đảm quốc phòng; an ninh, đối ngoại; sẵn sàng để kết nối, chia sẻ, điều phối dữ }
liệu cho cơ quan; tổ chức , cá nhân dược phép khai thác dữ liệu theo quy định của
Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan 1
3 Thủ tướng Chính phủ quyết định việc chia sẻ dữ liệu dùng riêng do các Bộ,
cƠ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý
trong trường hợp đột xuất; cấp bách trong phòng, chống thiên tai, dich bênh,
cháy, nổ hoặc trường hợp cần thiết khác để giải quyết những vấn đề phát sinh
trong thực tiễn
4. Chính phủ quy định việc hỗ trợ chủ sở hữu dữ liệu không thuộc quy định tại
khoản 2 Điều này khi thực hiện kết nối, chia sẻ dữ liệu cho cơ quan nhà nước theo
quy định của Luật này .

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524 Ngày 29-12-2024 71
Điều 18. Cung cấp dữ liệu cho cơ quan nhà nước
1 Khuyến khích tổ chức , cá nhân trong nước và ngoài nước cung cấp dữ liệu
thuộc quyền sở hữu cho cơ quan nhà nước
2. Tổ chức; cá nhân phải cung cấp dữ liệu cho cơ quan nhà nước khi có yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền mà không cần chủ thể dữ liệu đồng ý trong các
trường hợp sau đây:
a) Ứng7 phó với tình trạng khẩn cấp;
b) Khi có nguy cơ de dọa an ninh quốc gia nhưng chưa đến mức ban bố tình |
trạng khẩn cấp;
Thảm họa;
d) Phòng; chống bạo loan; khủng bố.
3. Cơ quan nhà nước nhận được dữ liệu có trách nhiệm sau đây: 1
a) Sử dung dữ liệu dúng muc đích;
b) Bảo đảm an ninh; an toàn dữ liệu, bảo vệ dữ liêu; lợi ích hợp pháp khác của ẵ
chủ thể dữ liệu, tổ chức, cá nhân cung cấp dữ liệu theo quy định của pháp luật; 1
Hủy dữ liệu ngay khi dữ liệu đó không còn cần thiết cho mục đích đã yêu
cầu và thông báo cho chủ thể dữ liệu, tổ chức, cá nhân đã cung cấp dữ liệu;
d Thông báo việc lưu trữ, sử dụng dữ liệu khi có yêu cẩu của tổ chức, cá nhân 1
cung cấp dữ liệu; trừ trường hợp bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công ' tác. 1
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 19. Phân tích, tổng hợp dữ liệu
1. Cơ quan nhà nước phải phân tích; tổng hợp dữ liệu từ nguồn dữ liệu tự tạo
lập hoặc được chia sẻ, cung cấp; khai thác, sử dụng để phục vụ công tác lãnh đạo }
chỉ đạo, quản lý nhà nước, phát triển kinh tế xã hội 1
2 Tổ chức , cá nhân không thuộc quy định tại khoản Điều này được phân
tích, tổng hợp dữ liệu từ nguồn dữ liệu được phép truy cập, sử dụng
3 Khuyến khích chủ sở hữu dữ liêu, chủ quản dữ liệu phát triển các tiện ích;
công cu, ứng dụng phân tích; tổng hợp dữ liệu cung cấp cho cơ quan nhà nước , tổ
chức, cá nhân khác để phục vụ phát triển kinh tế _ xã hội và các hoạt động khác .
Điều 20. Xác nhận, xác thực dữ liệu
1. Xác nhận dữ liệu được thực hiện bởi chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu
hoặc tổ chức cung cấp dich vụ xác thực điện tử.

----- [Trang 11] -----

72 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
Dữ liệu được xác nhận có giá trị chứng minh sự tồn tại, thời gian; nơi lưu trữ
của dữ liệu trên không gian mạng theo quy định của Luật này và quy định khác của
pháp luật có liên quan:
2. Xác thực dữ liêu được thực hiện bởi chủ sở hữu dữ liêu, chủ quản dữ liêu
tạo lập dữ liệu gốc, tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử, Trung tâm dữ liệu
quốc gia. Dữ liệu đã được xác thực có giá trị tương đương với dữ liệu gốc được
lưu trữ tai cơ sở dữ liêu quốc gia; cơ sở dữ liêu chuyên ngành; cơ sở dữ liêu khác
trong phạm vi và thời gian nhất định 1
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 21. Công khai dữ liệu
1 Việc công khai dữ liệu phải bảo đảm phản ánh đúng dữ liêu từ nguồn dữ
liệu gốc, thuận lợi cho tổ chức, cá nhân trong việc khai thác, sử dung, chia sẻ
2. Dữ liêu được công công khai có điều kiện; không được công phải 1
khai, khai
căn cứ vào thông tin được dữ liệu phản ánh theo quy định của pháp luật vềtiếp cận ẵ
thông tin:
3. Hình thức công khai dữ liệu; bao gổm: dăng tải dữ liêu trên cổng dữ liệu; 1
cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử, phương tiện thông tin đại chúng và
các hình thức khác theo quy định của pháp luật. 1
4. Cơ quan nhà nước có trách nhiệm công bố danh mục dữ liệu mở và tổ chức
công khai dữ liệu mở theo quy định tại Điều này để tổ chức; cá nhân khai thác , sử ;
dung chia sẻ. Thời điểm công khai dữ liệu đối với từng lĩnh vực được thực hiện
theo quy định của pháp luật. 1
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 22. Mã hóa, giải mã dữ liệu }
1 Dữ liệu thuộc danh mục bí mật nhà nước phải được mã hóa bằng mật mã 1
của cơ yếu khi lưu trữ; truyền; nhận; chia sẻ trên mạng máy tính
2. Cơ quan; tổ chức, cá nhân được sử dụng một hoặc nhiều giải_ pháp mã hóa và
quy trình mã hóa; giải mã phù hợp với hoạt dộng quản tri, quản lý dữ liệu của mình:
3. Chủ sở hữu dữ liêu, chủ quản dữ liệu quyết định việc mã hóa, giải mã dữ liệu:
4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền được quyền áp dụng các biện pháp để giải
mã dữ liệu mà không cần chủ sở hữu dữ liêu; chủ quản dữ liêu dồng ý trong các
trường hợp sau đây:
a) Tình trang khẩn cấp;

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024 73
b) Khi có nguy cơ de dọa an ninh quốc gia nhưng chưa đến mức ban bố tình
trạng khẩn cấp;
Thảm họa;
d) Phòng; chống bao loan; khủng bố.
5. Chính phủ quy định chi tiết khoản 2 và khoản 4 Điều này .
Điều 23. Chuyển; xử lý dữ liệu xuyên biên giới
1 Cơ quan; tổ chức, cá nhân được tự do chuyển dữ liệu từ nước ngoài về Việt 1
Nam; xử lý dữ liệu của nước ngoài tại Viêt Nam, được Nhà nước bảo vệ các quyền
và lợi ích hợp pháp theo quy định của pháp luật. 1
2 Chuyển; xử lý dữ liệu cốt lõi; dữ liệu quan trọng xuyên biên giới bao gồm:
a) Chuyển dữ liệu dang lưu trữ tại Việt Nam tới hệ thống lưu trữ dữ liệu đặt
ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 1
b) Cơ quan; tổ chức, cá nhân Việt Nam chuyển dữ liệu cho tổ chức, cá nhân
nước ngoài; g
c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam sử dung nền tảng ở ngoài lãnh thổ nước 1
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam để xử lý dữ liệu:
3 Việc chuyển; xử lý dữ liệu quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phải
bảo đảm quốc phòng, an ninh; bảo vệ lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng; quyền và 1
lợi ích hợp pháp của chủ thể dữ liệu; chủ sở hữu dữ liệu theo quy định của pháp ;
luật Việt Nam và các điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam là thành viên. 1
4 Chính phủ quy định chi tiết Đỉều này.
Điều 24. Hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong xây }
dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu
1 Hoạt dộng khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tao trong xây dựng phát 1
triển; bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu phẩi phù hợp với chiến lược phát
triển dữ liệu quốc gia; phát huy nội lực trong hoạt động khoa học, công nghệ và
đổi mới sáng tao; tuân thủ nguyên tắc xây dựng; phát triển; bảo vệ, quản trị, xử lý,
sử dụng dữ liệu theo quy định của Luật này
2 Các nền tảng khoa học và công nghệ trong xây dựng, phát triển; bẩo vệ
quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu bao gồm: trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây,
chuỗi khối, truyền thông dữ liệu;, Internet vạn vật, dữ liệu lớn và công nghệ hiện
đại khác.

----- [Trang 13] -----

74 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
3. Tập trung nguồn lực quốc gia cho hoat động phát triển; ứng dung nền tảng
khoa học và công] nghệ trong xây dựng, phát triển bảo vệ, quản trị; xử lý, sử dụng
dữ liệu phục vụ chuyển đổi số quốc gia, bảo đảm quốc phòng, an ninh, phát triển
kinh tế xã hội
4 Chính phủ quy định việc quản lý, phát triển, thử nghiệm có kiểm soát các
hoat dộng nghiên cứu; ứng dung khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tao trong
xây dựng phát triển, bảo vệ, quản tri, xử lý, sử dung dữ liêu.
Điều 25. Xác định và quản lý rủi ro phát sinh trong xử lý dữ liệu 1
1. Rủi ro phát sinh trong xử lý dữ liệu bao gôm: rủi ro quyền riêng tư, rủi ro an
ninh mạng; rủi ro nhận dạng và quản lý truy cập, rủi ro khác trong xử lý dữ liệu.
2 Cơ quan nhà nước phải xác định; thiết lập cơ chế cảnh báo sớm về rủi ro
phát sinh trong xử lý dữ liệu; xây dựng biện pháp để bảo vệ dữ liệu
3. Chủ quản dữ liêu không thuộc quy định tại khoản 2 Điều này tự đánh giá, 1
xác định rủi ro và thực hiện các biện pháp để bẩo vệ dữ liệu; kịp thời khắc phục
rủi ro phát sinh và thông báo cho chủ thể dữ liệu, cơ quan; tổ chức, cá nhân có g
liên quan:. 1
4. Chủ quản dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng phải định kỳ tiến hành đánh giá
rủi ro đối với các hoạt dộng xử lý dữ liệu đó theo quy định và thông báo tới dơn vị
chuyên trách về an ninh mạng, an toàn thông tin thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc
phòng và cơ quan có liên quan để phối hợp thực hiện việc bảo vệ an toàn; an ninh 1
dữ liệu 1
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 26. Các hoạt động khác trong xử lý dữ liệu
1 Chủ thể dữ liệu có quyền yêu cầu chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liêu thu
hồi, xóa hoặc hủy dữ liệu của mình đã cung cấp; trừ trường hợp pháp luật có quy }
định khác. Chủ quản dữ liệu có trách nhiệm thiết lập quy trình, triển khai các biện
pháp; phương thức thu hồi, xóa hoặc hủy dữ liệu theo yêu cẩu của chủ thể dữ liệu 1
2 Cơ quan nhà nước tổ chức thực hiện điều chỉnh, cập nhật dữ liệu thường
xuyên; liên tục; quyết định Iưu trữ lịch sử quá trình thực hiện kết hợp, điều chỉnh;
cập nhật, sao chép; truyền dưa, chuyển giao; thu hồi; xóa, hủy dữ liệu do mình
quản lý
3. Chủ sở hữu dữ liêu, chủ quản dữ liệu không thuộc quy định tại khoản 2 Điều
này thực hiện kết hợp, điều chỉnh, cập nhật, sao chép, truyền đưa; chuyển giao dữ
liệu theo quy định của Luật này và quy định khác của phap luật có liên quan
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024 75
Điều 27. Bảo vệ dữ liệu
1 . Biện pháp bảo vệ dữ liệu được áp dụng trong toàn bộ quá trình xử lý dữ liệu;
bao gồm:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách, quy định bảo vệ dữ liệu;
b) Quản lý hoat động xử lý dữ liệu;
c) Xây dựng và triển khai các giải pháp kỹ thuật;
d) Đào tạo; bồi dưỡng; phát triển; quản lý nguồn nhân lực; |
Các biện pháp bảo vệ dữ liệu khác theo quy đinh của pháp luật.
2. Cơ quan nhà nước phải bảo vệ dữ liệu trong ngành; lĩnh vực do mình quản lý,
tuân thủ các chính sách chung về quốc phòng, an ninh; thiết lập hệ thống bo vệ dữ
liệu thống = nhất để đánh giá rủi ro an ninh dữ liệu; giám sát và cảnh báo sớm
quản quản lý dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan 1
3 Chủ sở hữu dữ liệu; chủ dữ liệu
trong phải tuân thủ các quy định về bẩo vệ dữ liệu: ẵ
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
Điều 28. Tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu
1. Tiêu chuẩn về dữ liệu gồm tiêu chuẩn đối với hệ thống thông tin, phần cứng
phần mềm; hệ thống quản lý; vận hành, xử lý, bảo đảm chất lượng dữ liệu, bảo vệ 1
dữ liệu được công bố, thừa nhận áp dung tại Việt Nam ;
2 Quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu gôm quy chuẩn kỹ thuật đối với hệ thống
thông tin; phần cứng; phẩn mềm; hệ thống quản lý, vận hành; xử lý, bảo đảm chất 1
lượng dữ liệu, bảo vệ dữ liệu được xây dựng, ban hành và áp dụng tại Việt Nam.
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp7 với cơ quan có liên quan ban hành danh mục }
tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu; trừ danh mục tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ
thuật về dữ liệu thuộc lĩnh vực quốc phòng, cơ yếu 1
4. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quổc gia, cơ sở dữ liêu chuyên ngành phải
xây dựng tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu theo danh mục đã ban hành
theo quy định tại khoẩn 3 Điều này .
Điều 29. Quỹ phát_ triển dữ liệu quốc gia
1. Quỹ phát triển dữ liệu quốc gia là quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách,
được hình thành ở trung ương để thúc đẩy phát triển, khai thác; ứng dụng, quản trị
dữ liệu quốc gia.

----- [Trang 15] -----

76 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
2. Quỹ phát triển dữ liệu quốc gia được hình thành từ các nguồn tài chính
sau đây:
a) Hỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà nước;
b) Nguồn dóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong nước và
ngoài nước;
c) _ Nguôn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
3. Quỹ phát triển dữ liệu quốc gia hoạt dộng theo nguyên tẳc sau đây:
Không vì mục đích lợi nhuận; 1
a)
b) Quản lý, sử dung dúng muc đích, dúng pháp luật, kip thời, hiệu quả, bảo 1
đảm công khai, minh bach;
Hỗ trợ cho các hoat dộng xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản tri, xử lý, sử
dụng dữ liệu; 1
d) Được chi cho các hoạt động khi ngân sách nhà nước bố trí chưa đáp ứng yêu cầu:
4. Chính phủ quy định việc thành lập, quản lý, sử dung Quỹ phát triển dữ liệu ẵ
quốc gia. 1
Chuơng III
xÂY DỰNG, PHÁT TRIẺN TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUÓC GIA; 1
cƠ SỞDỮ LIỆU TỎNG HỢP QUÓC GIA
;
Mục 1
XÂY DỰNG, PHÁT TRIẺN TRUNG TÂMDỮ LIỆU QUÓC GIA 1
Điều 30. Cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia }
1. Cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liêu quốc gia được thiết kế, xây dựng sử
dụng đáp ứng các yêu cầu sau đây: 1
a) Bảo đảm tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật về trung tâm dữ liệu; yêu cầu kỹ
thuật quốc tế; phù hợp với quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông; bảo đảm
chống bom đạn; khủng bố, thiên tai; bẩo vệ môi trường; tiết kiệm năng lượng;
b) Có giải pháp bẩo đảm an ninh, bẩo mật để kiểm soát, phát hiện; ngăn chặn
tấn công đột nhập; phá hoại; bảo đảm mức độ sẵn sàng của hệ thống, thiết kế hệ
thống - với mức dự phòng nhằm sẵn sàng trong trường hợp mở rộng khi cần thiết;
c) Bảo đảm các thành phần công nghệ thông tin chính của Trung tâm dữ liệu
quốc gia, bao gồm: Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia; Nền tảng chia sẻ, điều phối

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024 77
dữ liệu; Cổng dịch vụ công quốc gia; hạ tầng công nghệ xử lý dữ liệu và phân bổ
tài nguyên; hệ thống phân tích dữ liệu phục vụ công tác quản lý, chỉ đạo đỉều hành;
hệ thống, phần mềm quản lý, khai thác, cung cấp dịch vu dữ liệu; cổng dữ liêu mở,
cổng dich vu dữ liêu; các nền tảng phẩn mềm, hệ thống nghiêp vu khác do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết . định
2 Cơ sở dữ liệu quốc gia phải sử dụng cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu
quốc gia.
Căn cứ vào nhu cầu, cơ sở dữ liêu thuôc lĩnh vực quốc phòng; an ninh; đối 1
ngoại; cơ yếu và cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở dữ liêu khác sử dụng cơ sở hạ
tầng của Trung tâm dữ liêu quốc gia.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 31. Trách nhiệm của Trung tâm dữ liệu quốc gia
1. Tích hợp dồng7 bộ, lưu trữ, phân tích, khai thác dữ liệu của các cơ quan nhà 1
nước theo quy định của pháp luật nhằm tạo lập; quản trị Cơ sở dữ liệu tổng hợp g
quốc gia.
2. Quản trị, vận hành hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng công nghệ thông tin và sàn dữ 1
liệu tại Trung tâm dữ liệu quốc gia; cung cấp hạ tầng kỹ thuật; hạ tầng công nghệ
thông tin cho các cơ quan Đảng; Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các tổ chức chính trị_ xã hội khi có nhu cẩu sử dụng: 1
3 Tổ chức vận hành, quản tri; lưu trữ, quản lý, khai thác, điều phổi dữ liệu ;
trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quổc gia cho cơ quan Đảng; Nhà nước, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội để thực hiện chức năng, 1
nhiệm vụ dược giao hoặc theo yêu cầu của chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu,
chủ thể dữ liệu phù hợp ~ với quy định của pháp luật }
4. Giám sát việc bảo đảm chất lượng dữ liệu, hoạt dộng điều phối dữ liệu;
xây dựng các hệ thống chỉ số đo lường và đánh giá hiệu suất cho hoạt dộng quản 1
tri dữ liêu.
5. Thực hiện biện pháp bảo vệ dữ liệu:
6. Nghiên cứu khoa học về dữ liệu; ứng dụng công nghệ trong xử lý dữ liệu;
cung cấp hạ tầng công] nghệ, sản phẩm; dịch vụ về dữ liệu; hỗ trợ tổ chức, cá nhân
trong xử lý dữ liệu; xây dựng trung tâm đổi mới sáng tao, hỗ trợ đổi mới sáng7 tao
về khoa hoc dữ liệu; phát triển hoat dộng đổi mới sáng tạo về khoa học dữ liệu;
phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tao về khoa học và công - nghệ trên
nền tảng dữ liệu của Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia.

----- [Trang 17] -----

78 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
7. Tổ chức thực hiện các nội dung hợp tác quốc tế về dữ liệu.
8. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 32. Bảo đảm nguồn lực xây dụng, phát triển Trung tâm dũ liệu
quốc gia
1. Nhà nước ưu tiên đầu tư cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất, đất đai, trụ sở, công
trình; công nghệ, bẩo đảm ngân sách cho xây dựng và quản lý nhà nước về dữ liệu;
quản trị dữ liệu, xây dựng quản lý và vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia; Cơ sở
dữ liệu tổng hợp quốc gia. 1
2. Hoạt động của Trung tâm dữ liệu quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước và 1
các nguồn kinh phí hợp7 pháp khác .
3. Nhà nước bảo đảm nguồn nhân lực cho các hoat dộng của Trung tâm dữ liêu
quốc gia; có cơ chế thu hút; đãi ngộ đối với nhân lực chất Jượng cao
tâm dữ liệu quốc gia được bảo đảm nguồn lực để thực hiện nâng cấp; 1
Trung
bảo trì, sửa chữa cơ sở hạ tầng; thiết bị do Trung tâm dữ liệu quốc gia đầu tư. ẵ
Mục 2 1
cƠ sỞDỮ LIỆU TỔNG HỢP QUỐC GIA
Điều 33. Xây dựng Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia 1
Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia được Chính phủ xây dựng và quản lý tập ;
trung, thống nhất tại Trung tâm dữ liệu quốc gia và đáp ứng các yêu cầu sau đây:
1. Tuân thủ tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật; định mức kinh tế kỹ thuật về dữ 1
liệu, công nghệ thông tin có liên quan;
2. Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin; bảo vệ dữ liệu cá nhân; thuận lợi cho }
việc thu thập; cập nhật, điều chỉnh, khai thác, sử dụng;
3.Bẩo đảm hoạt = dộng ổn định; liên tuc, kết nối, chia sẻ với các cơ sở dữ liệu quốc 1
gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở dữ liệu khác và hệ thống- thông tin khác;
4 Bảo đảm quyền khai thác dữ liệu của cơ quan; tổ chức, cá nhân theo quy
định của pháp luật;
5. Bảo đảm yêu cẩu tích hợp; đồng 7 bộ, luu trữ, khai thác, chia sẻ và điều phối dữ
liệu tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu và thực hiện việc phân tích chuyên sâu các dữ liệu,
hỗ trợ công ' tác xây dựng cƠ chế, chính sách và phục vụ phát triển kinh tế xã hội;
6. Phục vụ việc hỗ trợ; phát triển sản phẩm; dịch vụ về dữ liệu

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524 Ngày 29-12-2024 79
Điều 34. Thu thập, cập nhật; đồng bộ dữ liệu vào Cơ sở dữ liệu tổng hợp
quốc gia
1. Dữ liệu được thu thập; cập nhật, đồng7 bộ vào Cơ sở dữ liêệu tổng hợp quốc
gia, bao gồm:
a) Dữ liêu mở;
b) Dữ liệu dùng chung của cơ quan nhà nước;
Dữ liêu dùng riêng của cơ quan nhà nước theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ để phục vụ nhiệm vụ quốc phòng; an ninh, đối ngoại; cơ yếu; phát triển 1
kinh tế _ xã hội, chuyển đổi số, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng;
d) Dữ liệu của cơ quan Đảng; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức chính trị xã hội khi được chủ sở hữu dữ liêu dồng ý;
đ) Dữ liệu khác do tổ chức, cá nhân cung cấp: 1
2 Nguồn thu thập, cập nhật, đồng bộ dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp
quốc gia, bao gồm: ẵ
a) Từ quá trình thực hiên thủ tuc hành chính, dịch vu công; 1
b) Được cập nhật, chia sẻ, dồng bộ từ các cơ sở dữ liệu khác;
c) Được số hóa, cung cấp; tích hợp bởi cá nhân; tổ chức;
d) Nguồn khác theo quy định của pháp luật. 1
3 Trung tâm dữ liệu quổc gia phối hợp với cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên ;
quan kiểm tra dữ liệu khi thu thập; cập nhật; dồng 7 bộ để bẩo đảm tính chính xác,
thống nhất . Trường hợp dữ liệu trong cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên 1
ngành, cơ sở dữ liệu khác không thống nhất với dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng
hợp quốc gia, Trung tâm dữ liệu quổc gia phối hợp với cơ quan có liên quan kiểm }
tra, đối soát dữ liệu và cập nhật; dồng bộ trong các cơ sở dữ liệu
4 Thủ tướng Chính phủ quyết định lộ trình xây dựng; phát triển cơ sở dữ liệu 1
quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và lộ trình thực hiện việc thu thập, cập nhật,
đồng bộ dữ liệu vào Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia.
Điều 35. Khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia
1. Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia được xây dựng phục vụ việc khai thác, sử
dụng chung đáp ứng hoat động của cơ quan Đảng; Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Viêt Nam và các tổ chức chính trị xã hội; phục vụ thực hiên thủ tuc hành
chính; dịch vụ công, phục vụ chỉ đạo điều hành của Chính phủ; phục vụ công tác

----- [Trang 19] -----

80 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
thống kê, hoạch định chính sách; xây dựng quy hoach, chiến lược phát triển
kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại; cơ yếu; đấu tranh phòng, chống
tội phạm; xử lý vi phạm pháp luật; phục vụ nhu cầu khai thác, sử dung ứng dụng
dữ liêu của tổ chức, cá nhân:
2. Dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia có giá trị khai thác và sử
dụng như dữ liệu gốc.
3. Chủ thể khai thác và sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia,
bao gồm: 1
a) Cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ ]
chức chính trị xã hội được khai thác và sử dụng dữ liệu phù hợp với chức năng;
nhiệm vụ của cơ quan; tổ chức đó;
b) Chủ thể dữ liêu được khai thác và sử dung dữ liệu phẩn ánh về chủ thể dữ
liệu đó; 1
Tổ chức và cá nhân không thuộc quy định tại điểm và điểm b khoản này ẵ
được khai thác và sử dung dữ liệu như sau: tự do khai thác và sử dụng dữ liệu mở;
khai thác và sử dụng dữ liệu cá nhân khi được sự đồng ý của Trung tâm dữ liệu 1
quốc gia và cá nhân là chủ thể dữ liệu được khai thác; khai thác và sử dụng dữ liệu
khác khi được sự đồng" Ý của Trung tâm dữ liệu quốc gia.
4 Việc khai thác và sử dung dữ liệu thực hiện qua các phương thức sau đây: 1
a) Kết nối; chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ;
ngành; cơ sở dữ liệu, hệ thống " thông tin khác với Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia;
b) Cổng dữ liệu quốc gia, Cổng Dịch vụ công - quốc gia, cổng thông tin điên tử 1
hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính;
c) Nền tảng định danh và xác thực điện tử; }
d) Ứng dụng định danh quốc_ gia;
đ) Thiết bi phương tiện; phần mềm do Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp; 1
Phương thức khác.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 36. Kết nối, chia sẻ dữ liệu với Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia
1 Các cơ sở dữ liệu quốc gia khác, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và hệ thống
thông tin khác của cơ quan Đảng Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quổc Việt Nam
và các tổ chức chính trị xã hội kết nối với Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia thông
qua Nền tảng chia sẻ, điều phối dữ liệu; Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024 81
gia; nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cấp bộ, cấp tỉnh, mạng Internet;, mạng máy
tính, hệ thống thông tin.
2 Việc kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia và các cơ
sở dữ liệu khác phải bảo đảm hiệu quả, an toàn; phù hợp với chức năng, nhiệm vụ;
quyền hạn của cơ quan; tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
3 Việc kết nối; chia sẻ dữ liệu giữa Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia với hệ
thống thông tin khác được thực hiện trên cơ sở thống nhất bằng7 văn bản giữa Bộ
Công an và chủ sở hữu dữ liệu 1
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 37. Cung cấp dữ liệu cho Cơ sở dữ liệu tổng quốc= 1
hợp gia
1 Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liêu chuyên ngành; cơ sở
dữ liệu khác cung cấp dữ liêu cho Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia theo quy định
tại khoản 1 Đỉều 34 của Luật này . 1
2. Nhà nước bảo đảm điều kiện cần thiết để thực hiện việc tiếp nhận dữ liệu do
cơ quan tổ chức, cá nhân cung cấp. g
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
Điều 38. Phí khai thác, sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc
gia và cơ sở dữ liệu khác do cơ quan nhà nước quản lý
1 Cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ 1
chức chính trị xã hội khai thác, sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp ;
quốc gia và cơ sở dữ liệu khác do cơ quan nhà nước quản lý không phải nộp phí
2 Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng dữ liệu của minh trong Cơ sở dữ liệu tổng 1
hợp quốc gia và cơ sở dữ liệu khác do cơ quan nhà nước quản lý không phải = nộp phí
3. Tổ chức, cá nhân không thuộc quy định tại khoản 1 và khoản 2 Đỉều này }
khai thác, sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia và cơ sở dữ liệu
khác do cơ quan nhà nước quản lý phải nộp phí theo quy định của pháp luật về phí 1
và lệ phí
Chương IV
SẢN PHẨM, DỊCH VỤ VỀ DỮ LIỆU
Điều 39. Sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu
1. Sản phẩm; dịch vụ về dữ liệu trong hoạt động trung gian dữ liệu; phân tích,
tổng hợp dữ liệu, xác thực điện tử, sàn dữ liệu thực hiện theo quy định của Luật
này và quy định khác của pháp luật có liên quan:

----- [Trang 21] -----

82 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
2. Dich vụ xác thực điện tử thực hiện việc xác thực dữ liệu trong các cơ sở dữ liệu
quốc _ gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành;, hệ thống định danh và xác thực điện tử do đơn
vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước đáp ứng điều kiện cung cấp dịch vụ
3. Tổ chức cung cấp sản phẩm; dịch vụ trung gian dữ liệu; phân tích, tổng hợp
dữ liệu được hưởng ưu đãi như các doanh nghiệp hoạt dộng trong lĩnh vực công
nghệ cao; đổi mới sáng ' tao, khởi nghiệp sáng tao;, công- nghiệp công nghệ số.
4 Các sản phẩm; dịch vụ khác về dữ liệu trong hoạt dộng giao dịch điện tử,
viễn thông, an ninh mạng, an toàn thông tin mang, công nghiệp công nghệ số, cơ 1
yếu; công nghiệp quốc phòng, an ninh và dộng viên công nghiệp thực hiện theo
quy định của pháp luật có liên quan
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 40. Sản phẩm, dịch vụ trung gian dữ liệu
1. Sản phẩm dịch vụ trung gian dữ liệu là sản phẩm dịch vụ nhằm thiết lập mối 1
quan hệ thưong mại giữa chủ thể dữ liệu, chủ sở hữu dữ liệu và bên sử dụng sản g
phẩm; dịch vụ thông qua thỏa thuận nhằm mục đích trao đổi, chia sẻ, truy cập dữ
liệu; thực hiện các quyền của chủ thể dữ liệu chủ sở hữu dữ liệu; ~ người dùng dữ liêu 1
2. Tổ chức cung cấp sản phẩm; dịch vụ trung gian dữ liệu phải được đăng ký
hoat động và quản lý theo quy định của pháp luật về đầu tư; trừ trường hợp cung 1
cấp sẩn phẩm; dịch vụ trung gian dữ liệu trong nội bộ tổ chức .
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . ;
Điều 41. Sản phẩm, dịch vụ phân tích,= tổng hợp dữ liệu
phẩm phân tích, tổng hợp dữ liệu là kết 1
1 Sản quả của quá trình phân tích,
tổng hợp dữ liệu thành thông tin chuyên sâu hữu ích ở các cấp độ khác nhau theo
yêu cầu của bên sử dụng sẩn phẩm Dịch vụ phân tích;, tổng hợp dữ liệu là hoat }
dộng phân tích, tổng hợp dữ liệu theo yêu cẩu của bên sử dụng dịch vụ:
2. Tổ chức kinh doanh sản phẩm; dịch vụ tổng dữ liệu có thể 1
phân tích; hợp
gây nguy hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức xã
hội, sức khỏe của cộng đồng phải dăng ký hoat dộng, quản lý theo quy định của
pháp luật về đầu tư.
Trường hợp có kết nối; chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên
ngành để kinh doanh sẩn phẩm; dịch vụ phân tích; tổng ' hợp dữ liệu phải được quản
lý theo quy định của phap luật.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .

----- [Trang 22] -----

CÔNG BÁOISố 1523 + 1524 Ngày 29-12-2024 83
Điều 42. Sàn dữ liệu
1 Sàn dữ liêu là nền tảng cung cấp tài nguyên liên quan đến dữ liệu để phục
Vụ nghiên cứu; phát triển khởi nghiệp; đổi mới sáng tao; cung cấp các sẩn phẩm;
dịch vụ liên quan đến dữ liệu phục vụ phát triển kinh tế xã hội; là môi trường để
giao dịch, trao đổi dữ liệu và các sẩn phẩm; dịch vụ liên quan đến dữ liệu:
2. Tổ chức cung cấp dịch vụ sàn dữ liệu là đơn vị sự nghiệp công lập; doanh
nghiệp nhà nước đáp ứng điều kiện cung cấp dịch vụ và được cấp phép thành lập
theo quy định của pháp luật. |
3. Dữ liệu không được phép giao dịch bao gồm:
a) Dữ liệu gây nguy hại đến quốc phòng; an ninh; đối ngoại; cơ yếu;
b) Dữ liệu không được chủ thể dữ liệu đồng~ ý, trừ trường hợp pháp luật có quy
định khác;
c) Dữ liệu khác bị cấm giao dịch theo quy định của pháp luật. 1
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 43. Trách nhiệm của tổ chức cung cấp sản phẩm, dịch vụ trung gian g
dữ liệu, phân tích, tổng hợp dữ liệu, sàn dữ liệu 1
1 Cung cấp dịch vụ cho tổ chức, cá nhân trên cơ sở thỏa thuận bằng hợp đồng
cung cấp dịch vụ
2 Bảo đảm kênh tiếp nhận thông tin và việc sử dụng dịch vụ thông suốt, liên tục. 1
3 . Thực hiện quản lý, kiểm tra, giám sát an toàn dữ liệu, bảo mật dữ liệu ;
thường xuyên; phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý rủi ro dữ liệu; giám sát hành vi có
thể ảnh hưởng đến việc bảo vệ dữ liệu: 1
4 Tuân thủ quy định của pháp luật về an toàn thông ' tin mạng, pháp luật về an ninh
mạng, pháp luật về giao dịch điện tử và quy định khác của pháp luật có liên quan }
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
1
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44 Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật có liên quan
1. Sửa đổi; bổ sung Phụ lục số 01 về Danh mục phí, lệ phí ban hành kèm theo
Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo
Luật số 09/2017/QH14, Luật số 23/2018/QH14, Luật số 72/2020/QH14, Luât
số 16/2023/QH15, Luât số 20/2023/QH15, Luật số 24/2023/QH15, Luât số
33/2024/QH15 và Luật số 35/2024/QH15 như sau:

----- [Trang 23] -----

84 CÔNG BÁOISố 1523 + 1524/Ngày 29-12-2024
Bổ sung số thứ tự 6 vào sau số thứ tự 5 muc IV phần A như sau:
Phí khai thác và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ
liệu tổng hợp quốc gia Bộ Tài chính
b) Bổ sung số thứ tự 5 vào sau số thứ tự 4.2 mục XIII phần A như sau:
Phí khai thác và sử dung thông tin trong cơ sở dữ liệu
5 quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác Bộ Tài chính
2. Sửa đổi, bổ sung; bãi bỏ một số điểm; khoản; điều của Luật Giao dịch điện 1
tử số 20/2023/QH15 như sau: ]
Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 Điều 42 như sau:
a Kết nối, chia sẻ qua các hệ thống trung gian bao gồm: Nền tảng chia sẻ,
điều phối dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia; Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ 1
liêu quốc gia; hạ tầng kết nối, chia sẻ dữ liệu cấp bộ, cấp tỉnh theo Khung kiến trúc
tổng thể quốc gia số;' ẵ
b) Bãi bỏ khoản 8 Điều 3 và Điều 41. 1
Điều 45. Hiệu lực thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
Điều 46. Quy định chuyển tiếp 1
1. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia đã đầu tư xây dựng hoặc thuê dịch 1
vụ cơ sở hạ tầng dữ liệu trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành được tiếp tục sử
dụng hệ thống, thiết bị đã đầu tư hoặc thuê dịch vụ cho đến khi Trung tâm dữ liệu
quốc gia đủ đỉều kiện tiếp nhận, cung cấp cơ sở hạ tầng cho cơ sở dữ liêu quốc_ gia
theo quy định của Luật này . }
2. Thủ tướng Chính phủ quy định lộ trình thực hiện việc tiếp nhận, chuyển đổi;
sử dụng cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia đối với cơ sở dữ liệu quốc 1
gia theo quy đinh tại khoản Điều này / .
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV,
kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 30 tháng 11 năm 2024.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Trần Thanh Mẫn
