----- [Trang 1] -----

21180 CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 36/2009/QH12
LUẬT
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã 3. Đối tượng quyền đối với giống cây
hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã trồng là vật liệu nhân giống và vật liệu
được sửa đổi, bổ sung một số điều theo thu hoạch.' 9
quyết _ số 51/2001/QH10; 2 Điều 4 được sửa đổi;, bổ sung nhu?
Nghị 1
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sau:
sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ ~Điều 4 Giải thích từ ngữ
số 50/2005/QH11. (
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây
được hiểu như sau: 91
của Luật sở hữu trí tuệ: sở hữu trí tuệ là quyền của tổ?
1. Điều 3 được sửa đổi, bổ sung như 1 Quyền
chức, cá nhân đối với tài sản trí tuệ, baoz
sau: gồm quyền tác giả và quyền liên quan đến;
"Điều 3. Đối tượng quyền sở hữu trí quyền tác giả, quyền sở hữu công nghiệp"
tuệ và quyền đối với giống cây trồng: 6
1 . Đối tượng quyền tác giả bao gồm Quyền giả là quyền của tổ chức _
phẩm 2. tác
tác văn học, nghệ thuật, khoa học; cá nhân đối với tác phẩm do mình sáng
đối tượng quyền liên quan đến quyền
giả bao gồm cuộc biểu diễn, bản ghi tạo ra hoặc sở hữu.
tác Quyền liên quan đến quyền
âm, ghi hình, chương trình phát sóng, 3 . tác giả
tín hiệu vệ tinh mang chương trình được (sau đây gọi là quyền liên quan) là quyền
mã hóa. của tổ chức, cá nhân đối với cuộc biểu
Đối tượng quyền công diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương trinh
2 sỞ hữu phát sóng, tín hiệu vệ tinh mang chương
nghiệp bao gồm sáng chế, kiểu dáng công
nghiệp; thiết kế bố trí mạch tích hợp bán trình được mã hóa.
dẫn; bí mật kinh doanh, nhãn hiệu, tên 4 Quyền sở hữu công nghiệp là quyền
thương mại và chỉ dẫn địa lý. của tổ chức, cá nhân đối với sáng chế,

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPL/QHI2/753 21181
kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố hay hình thức nào; bao gồm cả việc tạo
trí mạch tích hợp bán dẫn, nhãn hiệu, bản sao dưới hình thức điện tử.
tên thương mại, chỉ dẫn địa lý, bí mật 11. Phát sóng là việc truyền âm thanh
kinh doanh do mình sáng tạo ra hoặc hoặc hình ảnh hoặc cả âm thanh và hình
sỞ hữu và quyền chống cạnh tranh ảnh của tác phẩm, cuộc biểu diễn; bản
không lành mạnh. ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng
5. Quyền đối với giống cây trồng là đến công chúng bằng phương tiện vô
quyền của tổ chức, cá nhân đối với giống tuyến hoặc hữu tuyến; bao gồm cả việc
cây trồng mới do mình chọn tạo hoặc truyền qua vệ tinh để công chúng có thể
phát hiện và phát triển hoặc được hưởng tiếp nhận được tại địa điểm và thời gian !
quyền sở hữu. do chính họ lựa chọn. 5
quyền 12. Sáng chế là giải pháp kỹ thuật dưới 1
6. Chủ thể sở hữu trí tuệ là chủ
sở hữu quyền sở hữu trí tuệ hoặc tổ chức, dạng sản phẩm hoặc quy trình nhằm giải
cá nhân được chủ sở hữu chuyển giao quyết một vấn đề xác định bằng việc ứng 5
quyền sở hữu trí tuệ. dụng các quy luật tự nhiên.
Tác phẩm là sản phẩm sáng tao 13. Kiểu dáng công nghiệp là hình g
7 dáng bên ngoài của sản phẩm được thể 1
trong lĩnh vực văn học, nghệ thuật và bằng 7 hình khối, đường nét, màu sẳc
khoa học thể hiện bằng bất kỳ phương hiện 4
hoặc sự kết hợp những yếu tố nàỵ:
tiện hay hình thức nào. P
phẩm phái sinh là tác phẩm dịch 14. Mạch tích hợp bán dẫn là sản phẩm
8. Tác dưới dạng thành phẩm hoặc bán thànhẽ
từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác, tác phẩm; trong đó các phần tử với ít nhất ?
phẩm phóng tác, cải biên, chuyển thể, phần tử tích cực và một số hoặc tất cả
biên soạn, chú giải, tuyển chọn. một
các mối liên kết được gắn liền bên trong
9 Tác phẩm, bản ghi âm, ghi hình đã hoặc bên trên tấm vật liệu bán dẫn nhằm
công bốlà tác phẩm, bản ghi âm, ghi hình thực hiện chức năng điện tử. Mạch tích
đã được phát hành với sự đồng- ý của chủ hợp đồng nghĩa với IC, chip và mạch vi
sở hữu quyền tác giả, chủ sở hữu quyền điện tử.
liên quan để phổ biến đến công chúng 15. Thiết kế bố trí mạch tích hợp bán
với một số lượng bản sao hợp lý. dẫn (sau đây gọi là thiết kế bố trí) là cấu
10. Sao chép là việc tao ra một hoặc trúc không gian của các phần tử mạch và
nhiều bản sao của tác phẩm hoặc bản ghi mối liên kết các phần tử đó trong mạch
âm, ghi hình bằng bất kỳ phương tiện tích hợp bán dẫn.
2 - CB

----- [Trang 3] -----

21182 CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQHI2/753
16. Nhãn hiệu là dấu hiệu dùng để Khu vực kinh doanh quy định tại
phân biệt hàng hóa, dịch vụ của các tổ khoản này là khu vực địa lý nơi chủ thể
chức, cá nhân khác nhau. kinh doanh có bạn hàng; khách hàng
17. Nhãn hiệu tập thể là nhãn hiệu hoặc có danh tiếng:
dùng để phân biệt hàng hóa, dịch vụ của 22. Chỉ dẫn địa lý là dấu hiệu dùng để
các thành viên của tổ chức là chủ sở hữu chỉ sản phẩm có nguồn gốc từ khu vực,
nhãn hiệu đó với hàng hóa, dịch vụ của địa phương, vùng lãnh thổ hay quốc gia
tổ chức, cá nhân không phải là thành viên cụ thể.
của tổ chức đó. 23. Bí mật kinh doanh là thông tin thu
18. Nhãn hiệu chứng nhận là nhãn được từ hoạt động đầu tư tài chính, trí
hiệu mà chủ sở hữu nhãn hiệu cho phép tuệ, chưa được bộc lộ và có khả năng sử'
tổ chức, cá nhân khác sử dụng trên hàng dụng trong kinh doanh. Ễ
hóa, dịch vụ của tổ chức, cá nhân đó 24. Giống cây trồng là quần thể cây
để chứng nhận các đặc tính về xuất xứ, trồng thuộc cùng một cấp phân loại thực
nguyên liệu; vật liệu; cách thức sản xuất vật thấp nhất, đồng nhất về hình thái, ổn ;
hàng hóa, cách thức cung cấp dịch vụ, định qua các chu kỳ nhân giống, có thể
chất lượng; độ chính xác, độ an toàn hoặc nhận biết được bằng sự biểu hiện các tinh
các đặc tính khác của hàng hóa, dịch vụ trạng do kiểu gen hoặc sự phối hợp củav
mang nhãn hiệu. các kiểu gen quy định và phân biệt đượcP
19. Nhãn hiệu liên kết là các nhãn hiệu với bất kỳ quần thể cây trồng khác @
nào
do cùng một chủ thể đăng ký, trùng hoặc bằng sự biểu hiện của ít nhất một tínhẵ
tuong tự nhau dùng cho sản phẩm, dịch trạng có khả năng di truyền được. 5
vụ cùng loai hoặc tương tự nhau hoặc có 25. Văn bằng bảo hộ là văn bản do cơ
liên quan với nhau. quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho
20. Nhãn hiệu nổi tiếng là nhãn hiệu tổ chức, cá nhân nhằm xác lập quyền sở
được người tiêu dùng biết đến rộng rãi hữu công nghiệp đối với sáng chế, kiểu
trên toàn lãnh thổ Việt Nam. dáng công nghiệp; thiết kế bố trí, nhãn
21. Tên thương mại là tên gọi của tổ hiệu; chỉ dẫn địa lý; quyền đối với giống
chức, cá nhân dùng trong hoạt động kinh cây trồng:
doanh để phân biệt chủ thể kinh doanh 26. Vật liệu nhân giống là cây hoặc
mang tên gọi đó với chủ thể kinh doanh bộ phận của cây có khả năng phát triển
khác trong cùng lĩnh vực và khu vực thành một cây mới dùng để nhân giống
kinh doanh. hoặc để gieo trồng:

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/753 21183
27. Vật liệu thu hoach là cây hoặc bộ 4. Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như
phận của cây thu được từ việc gico trồng sau:
vật liệu nhân giống. ~Điều 8. Chính sách của Nhà nước về
3. Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sở hữu trí tuệ
sau: 1 . Công nhận và bảo hộ quyền sở hữu
~Điều 7 . Giới hạn quyền sở hữu trí trí tuệ của tổ chức, cá nhân trên cơ sở bảo
đảm hài hòa lợi ích của chủ thể quyền sở
tuệ công cộng; không
Chủ thể quyền sở hữu trí tuệ chỉ hữu trí tuệ với lợi ích
1 bảo hộ các đối tượng sở hữu trí tuệ trái
được thực hiện quyền của mình trong với đạo đức xã hội, trật tự công cộng, cóắ
phạm vi và thời hạn bảo hộ theo quy hại cho quốc phòng, an ninh. 1
định của Luật này. 2 Khuyến khích, thúc đẩy hoạt động
2. Việc thực hiện quyền sở hữu trí tuệ sáng tạo, khai thác tài sản trí tuệ nhằm
không được xâm phạm lợi ích của Nhà góp phần phát triển kinh tế xã hội, nâng
nước, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích cao đời sống vật chất và tinh thần củag
nhân dân. ẵẺ
hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác và
không được vi phạm các quy định khác 3 Hỗ trợ tài chính cho việc nhậng
của pháp luật có liên quan. chuyển giao, khai thác quyền sở hữu trí#
công khuyến'
3. Trong trường hợp nhằm bảo đảm tuệ phục vụ lợi ích cộng;
mục tiêu quốc phòng, an ninh, dân sinh khích tổ chức, cá nhân trong nước và?
nước ngoài tài trợ cho hoạt động sáng
và các lợi ích khác của Nhà nước, xã tạo và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
hội quy định tại Luật này; Nhà nước có
quyền cấm hoặc hạn chế chủ thể quyền 4. Ưu tiên đầu tư cho việc đào tạo, bồi
sở hữu trí tuệ thực hiện quyền của mình dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên
hoặc buộc chủ thể quyền sở hữu trí tuệ chức, các đối tượng liên quan làm công
phải cho phép tổ chức, cá nhân khác sử tác bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và nghiên
dụng một hoặc một số quyền của mình cứu, ứng dụng khoa học - kỹ thuật về bảo
với những điều kiện phù hợp; việc giới hộ quyền sở hữu trí tuệ.
hạn quyền đối với sáng chế thuộc bí mật 5. Huy động các nguồn lực của xã hội
nhà nước được thực hiện theo quy định đầu tư nâng cao nẳng lực hệ thống bảo
của Chính phủ. hộ quyền sở hữu trí tuệ, đáp ứng 7 yêu cầu

----- [Trang 5] -----

21184 CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753
phát triển kinh tế xã hội và hội nhập m) Chương trình máy tính, sưu tập dữ
kinh tế quốc tế. liệu.
5. Điều 14 được sửa đổi, bổ sung 2. Tác phẩm phái sinh chỉ được bảo hộ
như sau: theo quy định tại khoản 1 Điều này nếu
~Điều 14.Các loại hình tác phẩm được không gây phương hại đến quyền tác giả
bảo hộ quyền tác giả đối với tác phẩm được dùng để làm tác
phẩm phẩm phái sinh.
1 . Tác văn học, nghệ thuật và
khoa học được bảo hộ bao gồm: 3. Tác phẩm được bảo hộ quy định tại
phẩm khoản 1 và khoản 2 Điều này phải do táq
a) Tác văn học, khoa học, sách giả trực tiếp sáng bằng lao động trÉ
giáo khoa, giáo trình và tác phẩm khác tao
được thể hiện dưới dạng chữ viết hoặc tuệ của mình mà không sao chép từ táq
phẩm của người khác. 9
ký tự khác;
b) Bài giảng, bài phát, biểu và bài nói 4. Chính phủ hướng dẫn cụ thể về
loại hình tác phẩm quy định tại khoản F
khác;
Điều này: 5
c) Tác phẩm báo chí;
6. Điều 25 được sửa đổi, bổ sung?
d) Tác phẩm âm nhạc;
như sau: 3
Tác phẩm sân khấu; ~Điều 25. Các trường
hợp sử dụng tác
Tác phẩm điện ảnh và tác phẩm phẩm đã công bố không phải xin phép:
được tạo ra theo phương pháp tương không phải trả tiền nhuận bút; thù lao
tự (sau đây gọi chung là tác phẩm điện trường hợp sử 'phẩm đã
1 . Các dụng tác
ảnh); công bố không phải xin phép, không phải
g) Tác phẩm tao hình, mỹ thuật ứng trả tiền nhuận bút; thù lao bao gồm:
dụng; a) Tự chép một bản nhằm mục
phẩm nhiếp ảnh; sao
h) Tác đích nghiên cứu khoa học, giảng dạy của
i) Tác phẩm kiến trúc; cá nhân;
k) Bản họa đồ, sƠ đồ, bản đồ, bản vẽ b) Trích dẫn hợp lý tác 'phẩm mà không
liên quan đến địa hình, kiến trúc, công làm sai ý tác giả để bình luận hoặc minh
trình khoa học; họa trong tác phẩm của mình;
1) Tác phẩm văn học, nghệ thuật dân Trích dẫn tác phẩm mà không làm
gian; sai ý tác giả để viết báo, dùng trong ấn

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753 21185
phẩm định kỳ, trong chương trình phát 3. Các quy định tại điểm a và điểm đ
thanh; truyền hình, phim tài liệu; khoản 1 Điều này không áp dụng đối với
d) Trích dẫn tác phẩm để giảng dạy tác phẩm kiến trúc, tác phẩm tạo hình;
trong nhà trường mà không làm sai ý tác chương trình máy tính:'
giả, không nhằm mục đích thương mại; 7. Điều 26 được sửa đổi, bổ sung
Sao chép tác phẩm để lưu trữ trong như sau:
thư viện với mục đích nghiên cứu; "Điều 26. Các trường hợp sử dụng tác
Biểu diễn tác phẩm sân khấu; loại phẩm đã công bố không phải xin phép
hình biểu diễn nghệ thuật khác trong các nhưng phải trả tiền nhuận bút, thù lao 9
buổi sinh hoạt văn hóa, tuyên truyền cổ 1. Tổ chức phát_ sóng sử dụng tác phẩm 5
động không thu tiền dưới bất kỳ hình đã công bố để phát sóng có tài trợ, quảng
thức nào; cáo hoặc thu tiền dưới bất kỳ hình thức
g) Ghi âm; ghi hình trực tiếp buổi biểu nào không phải xin phép; nhưng phải trả
diễn để đưa tin thời sự hoặc để giảng tiền nhuận bút, thù lao cho chủ sở hữu
dạy; quyền tác giả kể từ khi sử dụng Mức?
h) Chụp ảnh, truyền hình tác phẩm nhuận bút, thù lao, quyền lợi vật chất?
tạo hình, kiến trúc, nhiếp ảnh, mỹ thuật khác và phương thức thanh toán do cáce
ứng dụng được trung bày tại nơi công bên thỏa thuận; trường hợp không thỏa
thuận được thì thực hiện theo quy định 9
cộng nhằm giới thiệu hình ảnh của tác của Chính phủ hoặc khởi kiện tại Tòa án;
phẩm đó;
Chuyển tác phẩm sang chữ nổi hoặc theo quy định của pháp luật. 6
i) Tổ chức phát sóng sử dụng tác phẩm
ngôn ngữ khác cho người khiếm thị; công bố để phát sóng không có tài trợ,
k) Nhập khẩu bản phẩm đã
sao tác của quảng cáo hoặc không thu tiền dưới bất
người khác để sử dụng riêng: kỳ hình thức nào không phải xin phép,
2. Tổ chức, cá nhân sử dụng tác phẩm nhung phải trả tiền nhuận bút, thù lao
quy định tại khoản 1 Điều này không cho chủ sở hữu quyền tác giả kể từ khi
được làm ảnh hưởng đến việc khai thác sử dụng theo quy định của Chính phủ.
bình thường tác phẩm, không gây phương 2. Tổ chức, cá nhân sử dụng tác phẩm
hại đến các quyền của tác giả, chủ sở hữu quy định tại khoản 1 Điều này không
quyền tác giả; phải thông tin về tên tác được làm ảnh hưởng đến việc khai
giả và nguồn gốc, xuất xứ của tác phẩm: thác bình thường tác phẩm; không gây

----- [Trang 7] -----

21186 CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753
phương hại đến các quyền của tác giả, thì thời hạn bảo hộ được tính theo quy
chủ sở hữu quyền tác giả; phải thông tin định tại điểm b khoản này;
về tên tác giả và nguồn gốc, xuất xứ của b) Tác phẩm không thuộc loại hình
tác phẩm. quy định tại điểm a khoản này có thời
3 Việc sử dụng tác phẩm trong các hạn bảo hộ là suốt cuộc đời tác giả và
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều năm mươi năm tiếp theo năm tác giả
này không áp dụng đối với tác phẩm chết; trường hợp tác phẩm có đồng tác
điện ảnh. giả thì thời hạn bảo hộ chấm dứt vào
8. Điều 27 được sửa đổi, bổ sung năm thứ năm mươi sau năm đồng tác giẳ
cuối cùng chết; 5
như sau:
~Điều 27. quyền Thời hạn bảo hộ quy định tại điểm
Thời hạn bảo hộ tác a và điểm b khoản này chấm dứt vàơ
giả thời điểm 24 giờ ngày 31 tháng
12 của:
1 Quyền nhân thân quy định tại các năm chấm dứt thời hạn bảo hộ quyền
khoản 1, 2 và 4 Điều 19 của Luật này tác giả. 9 g
được bảo hộ vô thời hạn. Điều 30 được sửa đổi, bổ sung 2
Quyền 9
2 nhân thân quy định tại như sau: 3
khoản 3 Điều 19 và quyền tài sản quy bản
định tại Điều 20 của Luật này có thời "Điều 30. Quyền của nhà sản xuất
ghi âm, ghi hình
hạn bảo hộ như sau:
phẩm điện ảnh, nhiếp ảnh, mỹ 1 Nhà sản xuất bản ghi âm, ghi
a) Tác hình có độc quyền thực hiện hoặc cho
thuật ứng dụng, tác phẩm khuyết danh quyền
phép người khác thực hiện các
có thời hạn bảo hộ là bảy mươi lăm đây:
năm, kể từ khi tác phẩm được công bố sau
lần đầu tiên; đối với tác phẩm điện ảnh, a) Sao chép trực tiếp hoặc gián tiếp
nhiếp ảnh, mỹ thuật ứng dụng chưa bản ghi âm, ghi hình của mình;
được công bố trong thời hạn hai mươi b) Nhập khẩu; phân phối đến công
lăm năm, kể từ khi tác phẩm được định chúng bản gốc và bản sao bản ghi âm,
hình thì thời hạn bảo hộ là một trăm ghi hình của mình thông qua hình thức
năm; kể từ khi tác phẩm được định bán; cho thuê hoặc phân phối bằng bất
hình; đối với tác phẩm khuyết danh, kỳ phương tiện kỹ thuật nào mà công
khi các thông tin về tác giả xuất hiện chúng có thể tiếp cận được.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753 21187
2 Nhà sản xuất bản ghi âm, ghi hình diễn; nhà sản xuất bản ghi âm, ghi hình;
được hưởng quyền lợi vật chất khi bản tổ chức phát sóng kể từ khi sử dụng theo
ghi âm, ghi hình của mình được phân quy định của Chính phủ.
phối đến công chúng:' 2. Tổ chức; cá nhân sử dụng bản ghi
10. Điều 33 được sửa đổi, bổ sung âm; ghi hình đã công bố trong hoạt động
như sau: kinh doanh, thương mại không phải xin
~Điều 33. Các trường hợp sử dụng phép, nhưng phải trả tiền nhuận bút; thù
quyền liên quan không phải xin phép lao theo thỏa thuận cho tác giả, chủ sở
nhung phải trả tiền nhuận bút, thù lao hữu quyền tác giả, người biểu diễn, nhà E
sản xuất bản ghi âm, ghi hình, tổ chức 1
1. Tổ chức, cá nhân sử dụng trực tiếp phát sóng kể từ khi sử dụng; trường hợp
hoặc gián tiếp bản ghi âm, ghi hình đã không thỏa thuận được thì thực hiện theo
công bố nhằm mục đích thương mại để quy định của Chính phủ hoặc khởi kiện !
phát sóng có tài trợ, quảng cáo hoặc thu tại Tòa án theo quy định của pháp luật.
tiền dưới bất kỳ hình thức nào không Tổ chức, cá nhân sử dụng quyền g
phải xin phép, nhưng phải trả tiền nhuận 3
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Đie ều 1
bút, thù lao theo thỏa thuận cho tác giả, này không được làm ảnh hưởng đến việc
chủ sở hữu quyền tác giả, người biểu khai thác bình thường cuộc biểu diễn, bản #
diễn, nhà sản xuất bản ghi âm, ghi hình,
tổ chức phát sóng kể từ khi sử dụng; ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng
và không gây phương hại đến quyền của 8
trường hợp không thỏa thuận được thì người biểu diễn; nhà sản xuất bản ghi 5
thực hiện theo quy định của Chính phủ âm, ghi hình, tổ chức phát sóng:'
hoặc khởi kiện tại Tòa án theo quy định
của pháp luật. 11. Điều 41 được sửa đổi, bổ sung
Tổ chức, cá nhân sử dụng trực tiếp như sau:
hoặc gián tiếp bản ghi âm, ghi hình đã ~Điều 41. Chủ sở hữu quyền tác giả là
công bố nhằm mục đích thương mại để người được chuyển giao quyền
phát sóng không có tài trợ, quảng cáo 1 Tổ chức, cá nhân được chuyển giao
hoặc không thu tiền dưới bất kỳ hình một, một số hoặc toàn bộ các quyền quy
thức nào không phải xin phép, nhưng định tại Điều 20 và khoản 3 Điều 19 của
phải trả tiền nhuận bút, thù lao cho tác Luật này theo thỏa thuận trong hợp đồng
giả, chủ sở hữu quyền tác giả, người biểu là chủ sở hữu quyền tác giả.

----- [Trang 9] -----

21188 CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQHI2/753
2. Tổ chức, cá nhân đang quản lý tác nhãn hiệu cho sản phẩm mà mình đưa
phẩm khuyết danh được hưởng quyền ra thị trường nhưng do người khác sản
của chủ sở hữu cho đến khi danh tính của xuất với điều kiện người sản xuất không
tác giả dược xác định. sử dụng nhãn hiệu đó cho sản phẩm và
12. Điều 42 được sửa đổi, bổ sung không phản đối việc đăng ký đó.
như sau: 3. Tổ chức tập thể được thành lập hợp
"Điều 42. Chủ sở hữu quyền tác giả là pháp có quyền đăng ký nhãn hiệu tập thể
Nhà nước để các thành viên của mình sử dụng theo
quyền quy chế sử dụng nhãn hiệu tập thể; đối
1. Nhà nước là chủ sở hữu tác với dấu hiệu chỉ nguồn gốc địa lý của 1
giả đối với các tác phẩm sau đây: hàng hóa; dịch vụ; tổ chức có quyền
đăng 1
a) Tác phẩm khuyết danh, trừ trường ký là tổ chức tập thể của các tổ chức, cá
hợp quy định tại khoản 2 Điều 41 của nhân tiến hành sản xuất, kinh doanh tại
Luật này; địa phương đó; đối với địa danh, dấu
b) Tác phẩm còn trong thời hạn bảo hộ hiệu khác chỉ nguồn gốc địa lý đặc sản
mà chủ sở hữu quyền tác giả chết không địa phương của Việt Nam thì việc đẳng g
có người thừa kế, người thừa kế từ chối ký phải được cơ quan nhà nước có thẩm 1
nhận di sản hoặc không được quyền quyền cho phép.
hưởng di sản; Tổ chức có chức kiểm soát; #
phẩm 4. năng
c) Tác được chủ sở hữu quyền chứng nhận chất Iượng, đặc tính, nguồn
tác giả chuyển giao quyền sở hữu cho 6
gốc hoặc tiêu chí khác liên quan đến hàng
Nhà nước. hóa, dịch vụ có quyền đăng 5
ký nhãn hiệu
2 Chính phủ quy định cụ thể việc sử chứng nhận với điều kiện không tiến hành
dụng tác phẩm thuộc sở hữu nhà nước :' sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ
13. Điều 87 được sửa đổi, bổ sung đó; đối với địa danh, dấu hiệu khác chỉ
như sau: nguồn gốc địa lý đặc sản địa phương của
~Điều 87. Quyền đăng ký nhãn hiệu Việt Nam thì việc đăng ký phải được cƠ
1 Tổ chức; cá nhân có quyền đăng ký quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
nhãn hiệu dùng cho hàng hóa do mình sản 5. Hai hoặc nhiều tổ chức, cá nhân có
xuất hoặc dịch vụ do mình cung cấp. quyền cùng đẳng ký một nhãn hiệu để
2. Tổchức, cá nhân tiến hành hoạt động trở thành đồng chủ sở hữu với những
thương mại hợp pháp có quyền dăng ký điều kiện sau đây:

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁO/Số 377 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/753 21189
a) Việc sử dụng nhãn hiệu đó phải 1 Trong trường hợp có nhiều đơn đăng
nhân danh tất cả các đồng chủ sở hữu ký các sáng chế trùng hoặc tương đương
hoặc sử dụng cho hàng hóa, dịch vụ mà với nhau, các kiểu dáng công nghiệp
tất cả các đồng chủ sở hữu đều tham gia trùng hoặc không khác biệt đáng kể với
vào quá trình sản xuất; kinh doanh; nhau thì vẳn bằng bảo hộ chỉ được cấp
b) Việc sử dụng nhãn hiệu đó không cho sáng chế hoặc kiểu dáng công nghiệp
gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng về trong đơn hợp lệ có ngày ưu tiên hoặc
nguồn gốc của hàng hóa, dịch vụ. ngày nộp đơn sớm nhất trong số những
đơn đáp ứng các điều kiện để được cấp
6. Người có quyền đăng ký quy định văn bằng bảo hộ.
tại các khoản 1, 2,3,4 và 5 Điều này; kể 9
2 Trong trường hợp có nhiều đơn 1
cả người đã nộp đơn đăng ký có quyền của nhiều người khác nhau đăng ký các
chuyển giao quyền đăng ký cho tổ chức, nhãn hiệu trùng hoặc tưong tự đến mức
cá nhân khác dưới hình thức hợp đồng gây nhầm lẫn với nhau dùng cho các sản
bằng văn bản, để thừa kế hoặc kế thừa phẩm, dịch vụ trùng hoặc tương tự với 1
theo quy định của pháp luật với điều nhau hoặc trường hợp có nhiều đơn của
kiện các tổ chức, cá nhân được chuyển cùng người đăng ký các nhãn hiệu g
một 1
giao phải đáp ứng các điều kiện đối với trùng dùng cho các sản phẩm, dịch v'
người có quyền đăng ký tương ứng trùng nhau thì văn bằng 7 bảo hộ chỉ được
7.Đối với nhãn hiệu được bảo hộ tại cấp cho nhãn hiệu trong đơn hợp lệ có |
một nước là thành viên của điều ước ngày uu tiên hoặc ngày nộp đơn sớm
quốc tế có quy định cấm người nhất trong số những đơn đáp ứng các ẵ 8
đại diện điều kiện để cấp văn bằng bảo hộ.
hoặc đại lý của chủ sở hữu nhãn hiệu được 5
dăng ký nhãn hiệu đó mà Cộng hòa xã 3. Trong trường hợp có nhiều đơn đăng
hội chủ nghĩa Việt Nam cũng là thành ký quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
viên thì người đại diện hoặc đại lý đó này cùng đáp ứng các điều kiện để được
không được phép đăng ký nhãn hiệu cấp văn bằng bảo hộ và cùng có ngày ưu
nếu không được sự dồng ý của chủ sở tiên hoặc ngày nộp đơn sớm nhất thì văn
hữu nhãn hiệu; trừ trường hợp có lý do bằng 7 bảo hộ chỉ được cấp cho đối tượng
chính dáng. của một đơn duy nhất trong số các đơn
14. Điều 90 được sửa đổi, bổ sung đó theo thỏa thuận của tất cả những người
nộp đơn; nếu không thỏa thuận được thì
như sau: các đối tượng tương ứng của các đơn đó
"Điều 90. Nguyên tắc nộpđơn đầu tiên bị từ chối cấp văn bằng 7 bảo hộ.
3 - CB

----- [Trang 11] -----

21190 CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753
15. Điều 119 được sửa đổi, bổ sung 4. Thời gian để người nộp đơn sửa đổi,
như sau: bổ sung đơn không được tính vào các
~Điều 119. Thời hạn xử lý đơn đăng thời hạn quy định tại các khoản 1, 2 và 3
ký sở hữu công nghiệp Điều này; thời hạn xử lý yêu cầu sửa đổi,
bổ sung đơn không vượt quá một phần
1. Đơn đăng ký sở hữu công nghiệp ba thời gian thẩm định tương ứng
được thẩm định hình thức trong thời hạn quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
một tháng, kể từ ngày nộp đơn. 16. Điều 134 được sửa đổi, bổ sung
2. Đơn đăng ký sở hữu công nghiệp như sau:
được thẩm định nội dung trong thời hạn 9
~Điều 134. Quyền sử dụng trước đối
sau đây: với sáng chế, kiểu dáng công nghiệp 1
a) Đối với sáng chế không quá mười 1 . Trường hợp trước ngày nộp đơn
tám tháng; kể từ ngày công bố đơn nếu (nếu có) của đơn 5
hoặc ngày ưu tiên đăng
yêu cầu thẩm định nội dung được nộp ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp mà
trước ngày công bố đơn hoặc kể từ ngày có người đã sử dụng hoặc chuẩn bị các
nhận được yêu cầu thẩm định nội dung điều kiện cần thiết để sử 8
dụng sáng 4
nếu yêu cầu đó được nộp sau ngày công chế, kiểu dáng công nghiệp đồng nhât z
bố đơn; với sáng chế, kiểu dáng công nghiệp
trong đơn đăng ký nhưng được tạo ra
b) Đối với nhãn hiệu không quá chín
tháng, kể từ ngày công bố đơn; một cách độc lập (sau đây gọi là người=
có quyền sử dụng trước) thì sau khi
Đối với kiểu dáng công nghiệp văn bằng bảo hộ được cấp, người đó ?
không quá bảy tháng; kể từ ngày công có quyền tiếp tục sử dụng sáng chế,
bố đơn; kiểu dáng công nghiệp trong phạm
d) Đối với chỉ dẫn địa lý không quá vi và khối lượng đã sử dụng hoặc đã
sáu tháng, kể từ ngày công bố đơn. chuẩn bị để sử dụng mà không phải xin
phép hoặc trả tiền đền bù cho chủ sở
3 Thời hạn thẩm định lại đơn đăng hữu sáng chế, kiểu dáng công nghiệp
ký sở hữu công nghiệp bằng hai phần được bảo hộ. Việc thực hiện quyền của
ba thời hạn thẩm định lần đầu, đối với người sử dụng trước sáng chế, kiểu
những vụ việc phức tạp thì có thể kéo dáng công nghiệp không bị coi là xâm
dài nhưng không vượt quá thời hạn thẩm phạm quyền của chủ sở hữu sáng chế,
định lần đầu. kiểu dáng công nghiệp.

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/753 21191
2. Người có quyền sử dụng trước 3 Người đứng đầu tổ chức hoặc
sáng chế, kiểu dáng công nghiệp không người được người dứng đầu tổ chức ủy
được phép chuyển giao quyền đó cho quyền phải đáp ứng các điều kiện hành
người khác, trừ trường hợp chuyển giao nghề dịch vụ đại diện sở hữu công
quyền đó kèm theo việc chuyển giao cơ nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 155
sở sản xuất, kinh doanh nơi sử dụng hoặc của Luật này.
chuẩn bị sử dụng sáng chế, kiểu dáng 18. Điều 157 được sửa đổi, bổ sung
công nghiệp. Người có quyền sử dụng như sau:
trước không được mở rộng phạm vi, "Điều 157.Tổ chức, cá nhân được bảo !
khối lượng sử dụng nếu không được chủ
sáng chế, kiểu dáng công nghiệp hộ quyền đối với giống cây trồng
sở hữu
cho phép.: 1 . Tổ chức, cá nhân được bảo hộ 1
17. Điều 154 được sửa đổi, bổ sung quyền đối với giống cây trồng là tổ chức,
như sau: cá nhân chọn tạo hoặc phát hiện và phát=
triển giống cây trồng hoặc đầu tư cho
~Điều 154. Điều kiện kinh doanh dịch công tác chọn tạo hoặc phát hiện và phát g
vụ đại diện sở hữu công nghiệp triển giống cây trồng hoặc được chuyển 1
Tổ chức đáp ứng các điều kiện sau đây giao quyền đối với giống cây trồng:
được kinh doanh dịch vụ đại diện sở hữu 2 Tổ chức, cá nhân quy định tại#
công nghiệp với danh nghĩa tổ chức dịch Điều này bao gồm tổ chức, cá
vụ đại diện sở hữu công nghiệp: khoản 1
nhân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước =
1.Là doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ chức ngoài thuộc nước có ký kết với Cộng hòa €
hành nghề luật su, tổ chức dịch vụ khoa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thỏa thuận về
học và công nghệ được thành lập và hoạt bảo hộ giống cây trồng; tổ chức, cá nhân
động theo quy định của pháp luật, trừ tổ nước ngoài có trụ sở, địa chỉ thường trú
chức hành nghề luật sư nước ngoài hành tại Việt Nam hoặc có cơ sở sản xuất; kinh
nghề tại Việt Nam; doanh giống cây trồng tại Việt Nam; tổ
2. Có chức năng hoạt động dịch vụ đại chức, cá nhân nước ngoài có trụ sở, địa
diện sở hữu công nghiệp được ghi nhận chỉ thường trú hoặc có cơ sở sản xuất,
trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh kinh doanh giống cây trồng tại nước có
doanh, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt ký kết với Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
động (sau đây gọi chung là Giấy chứng Việt Nam thỏa thuận về bảo hộ giống
nhận đăng ký kinh doanh); cây trồng:'

----- [Trang 13] -----

21192 CÔNG BÁO/Số 377 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/753
19. Điều 160 được sửa đổi, bổ sung quản lý nhà nước về quyền đối với giống
như sau: cây trông, tên đó phải trùng với tên đã
~Điều 160. Tính khác biệt của giống đăng ký bảo hộ ở bất kỳ quốc gia nào
cây trồng có ký kết với Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Giống trồng Việt Nam thỏa thuận về bảo hộ giống
1 . cây được coi là có tính cây trồng:
khác biệt nếu có khả năng phân biệt rõ trồng
ràng với các giống cây trồng khác dược 2. Tên của giống cây được coi là
biết đến rộng rãi tại thời điểm nộp đơn phù hợp nếu tên đó có khả năng dễ dàng
hoặc ngày ưu tiên nếu đơn được hưởng phân biệt được với tên của các giống cây
quyền tiên. trồng khác được biết đến rộng rãi trong !
ưu cùng một loài hoặc loài tương tự. 1
2 Giống cây trồng được biết đến
rộng rãi quy định tại khoản Điều này 3 Tên của giống cây trồng không
trồng 1 được coi là phù hợp trong các trường
là giống cây thuộc một trong các 5
trường hợp sau đây: hợp sau đây: A
a) Giống cây trồng mà vật liệu nhân a) Chỉ bao gồm các chữ số, trừ trường
giống hoặc vật liệu thu hoạch của giống hợp chữ số liên quan đến đặc tính haặc g
đó được sử dụng một cách rộng rãi trên sự hình thành giống đó; 8 1
thị trường ở bất kỳ quốc gia nào tại thời b) Vi phạm đạo đức xã hội;
điểm nộp đơn đăng ký bảo hộ; c) Dễ gây hiểu nhầm về các đặc trung, #
b) Giống cây trồng đã được bảo hộ đặc tính của giống đó; 8
hoặc đưa vào Danh mục giống cây trồng d) Dễ gây hiểu nhầm về danh tính của
ở bất kỳ quốc gia nào; 5
tác giả;
c) Giống cây trồng là đối tượng trong Trùng hoặc tương tự đến mức gây
đơn đăng ký bảo hộ hoặc đơn đăng ký nhầm lẫn với nhãn hiệu, tên thương mại,
vào Danh mục giống cây trồng ở bất kỳ chỉ dẫn địa lý đã được bảo hộ trước ngày
quốc gia nào; nếu các đơn này không bị công bố đơn đăng ký bảo hộ giống cây
từ chối. trồng;
20. Điều 163 được sửa đổi, bổ sung e) Ảnh hưởng đến quyền đã có trước
như sau: của tổ chức, cá nhân khác.
"Điều 163. Tên của giống cây trồng Tổ chức, cá nhân chào bán hoặc
4 .
1 . Người đăng ký phải đề xuất một tên đưa ra thị trường vật liệu nhân giống của
phù hợp cho giống cây trồng với cơ quan giống cây trồng phải sử dụng tên giống

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753 21193
cây trông như tên dã ghi trong bằng ghi nhận trong Giấy chứng nhận dăng
bảo hộ, kể cả sau khi kết thúc thời hạn ký kinh doanh; Giấy chứng nhận đăng
bảo hộ ký hoạt động (sau đây gọi chung là Giấy
5 . Khi tên giống cây trồng được kết chứng nhận đăng ký kinh doanh);
hợp với nhãn hiệu hàng hóa, tên thương 3. Người đứng đầu tổ chức hoặc người
mại hoặc các chỉ dẫn tưong tự với tên được người đứng đầu tổ chức ủy quyền
giống cây trồng đã được đăng ký để phải đáp ứng các điều kiện quy định tại
chào bán hoặc đưa ra thị trường thì tên khoản 4 và khoản 5 Điều này được hành
đó vẫn phải có khả năng nhận biết một nghề dịch vụ đại diện quyền đối với
cách dễ dàng: giống cây trồng: 9
nghề 5
21. Diều 165 được sửa đổi, bổ sung 4. Cá nhân được phép hành dịch 1
như sau: vụđại diện quyền đối với giống cây trồng
~Điều Đăng quyền đối với nếu đáp ứng các điều kiện sau đây:
165. ký nghề
giống cây trồng a) Có chứng chỉ hành dịch vụ đại
diện quyền đối với giống cây trồng; 5g
1. Tổ chức, cá nhân quy định tại Điều
157 của Luật này nộp đơn đăng ký quyền b) Hoạt động trong một tổ chức dịch 1
đối với giống cây trồng vụ đại diện quyền đối với giống cay 9
(sau đây gọi là trồng.
đơn đăng ký bảo hộ) trực tiếp hoặc thông P
qua đại diện hợp pháp tại Việt Nam 5 Cá nhân đáp ứng các điều kiện sau
2. Tổ chức đáp ứng các điều kiện sau đây được cấp chứng chỉ hành nghề dịch;
đây được kinh doanh dịch vụ đại diện Vụ đại diện quyền đối với giống cây 5
quyền đối với giống cây trồng trồng:
với danh
nghĩa tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối a) Là công dân Việt Nam; có năng lực
với giống cây trồng: hành vi dân sự đầy đủ;
a) Là doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ b) Thường trú tại Việt Nam;
chức hành nghề luật sư, tổ chức dịch vụ c) Có bằng7 tốt nghiệp đại học;
khoa học và công nghệ Việt Nam được d) Đã trực tiếp làm công tác pháp luật
thành lập và hoạt động theo quy định của về quyền đối với giống cây trồng liên tục
pháp luật, trừ tổ chức hành nghề luật sư từ năm năm trở lên hoặc đã trực tiếp làm
nước ngoài hành nghề tại Việt Nam; công tác thẩm định các loại đơn đăng ký
b) Có chức năng hoạt dộng dịch vụ đại quyền đối với giống cây trồng tại cơ quan
diện quyền đối với giống cây trồng dược quốc gia hoặc quốc tế về quyền đối với

----- [Trang 15] -----

21194 CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753
giống cây trồng liên tục từ năm năm đ) Xuất khẩu;
trở lên hoặc đã tốt nghiệp khóa đào c) Nhập khẩu;
tạo pháp luật về quyền đối với giống để thực hiện các hành vi
cây trồng được cơ quan có thẩm quyền g) Lưu giữ
công nhận; quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và e
đ) Không phải là công chức, viên chức khoản này.
đang làm việc tại cơ quan nhà nước có 2 Quyền của chủ bằng bảo hộ giống
thẩm quyền xác lập và bảo đảm thực thi cây trồng quy định tại khoản ] Điều này
quyền đối với giống cây trồng; được áp dụng đối với vật liệu ihu hoạch
thu được từ việc sử dụng bất hợp pháp !
e) Đã đạt yêu cầu tại kỳ kiểm tra vật liệu nhân giống của giống cây trồng
về nghiệp vụ đại diện quyền đối với được bảo hộ, trừ trường hợp chủ bằng
giống cây trồng do co quan có thẩm ệ
quyền tổ chức. bảo hộ đã có cơ hội hợp lý để thực hiện
quyền của mình đối với vật liệu nhân
6 Chính phủ quy định cụ thể về đại giống nhưng không thực hiện:
diện hợp pháp nộp đơn và tổ chức dịch Ngăn cấm người khác g
vụ đại diện quyền đối với giống cây 3 sử dụn g "
trồng :' giống cây trồng theo quy định tại Đìêu:
188 của Luật này. 4
22. Điều 186 được sửa đổi, bổ sung 4. Để thừa kế, kế thừa quyền đối với P
như sau: giống cây trồng và chuyển giao quyền :
"Điều 186. Quyền của chủ bằng bảo đối với giống cây trồng theo quy định tạiẵ
hộ Chương XV của Luật này: ' 5
1 . Chủ bằng7 bảo hộ có quyền sử dụng 23. Điều 187 được sửa đổi, bổ sung
hoặc cho phép người khác sử dụng các như sau:
quyền sau đây liên quan đến vật liệu ~Điều 187. quyền
nhân giống của giống đã được bảo hộ: Mở rộng của chủ
bằng7 bảo hộ
a) Sản xuất hoặc nhân giống; Quyền bằng7
b) Chế biến nhằm của chủ bảo hộ được mở
mục đích nhân rộng đối với các giống cây trồng sau
giống; đây:
c) Chào hàng; 1 Giống cây trồng có nguồn gốc chủ
Bán hoặc thực hiện các hoạt động yếu từ giống cây trồng được bảo hộ, trừ
tiếp cận thị trường khác; trường hợp giống cây trồng được bảo hộ

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753 21195
có nguồn gốc chủ yếu từ một giống cây d) Hộ sản xuất cá thể sử dụng sản
trồng đã được bảo hộ khác. phẩm thu hoạch từ giống cây trồng để tự
Giống cây trồng được coi là có nguồn nhân giống và gieo trồng cho vụ sau trên
gốc chủ yếu từ giống được bảo hộ, nếu diện tích đất của mình.
giống cây trồng đó vẫn giữ lại biểu hiện 2. Quyền đối với giống cây trồng
của các tính trạng thu được từ kiểu gen không được áp dụng đối với các hành
hoặc sự phối hợp các kiểu gen của giống vi liên quan đến vật liệu của giống cây
được bảo hộ, trừ những tính trạng khác trồng được bảo hộ do chủ bằng bảo hộ
biệt là kết quả của Sự tác động vào giống hoặc người được chủ bằng bào hộ cho
được bảo hộ; phép bán hoặc bằng cách khác đưa ra thị l
Giống cây trồng trường Việt Nam hoặc thị trường nước 1
2 không khác biệt ngoài, trừ các hành vi sau đây:
rõ ràng với giống cây trồng đã được bảo
hộ; a) Liên quan đến việc nhân tiếp giống
cây trồng đó; 1
3 . Giống cây trồng mà việc sản xuất
đòi hỏi phải sử dụng lặp lại giống cây b) Liên quan đến việc xuất khẩu g
trồng vật liệu của giống cây trồng có khả năng 1
đã được bảo hộ. nhân giống vào những nước không bảo
24. Điều 190 được sửa đổi, bổ sung hộ các chi hoặc loài cây trồng đó, trừ
như sau: trường hợp) xuất khẩu vật liệu nhằm mục #
~Điều 190. Hạn chế quyền của chủ đích tiêu dùng ẵ
bằng7 bảo hộ giống cây trồng 25. Điều 194 được sửa đổi, bổ sung 5
1. Các hành vi sau đây không bị coi là như sau:
xâm phạm quyền đối với giống cây trồng "Điều 194. Chuyển nhượng quyền đối
đã được bảo hộ: với giống cây trồng
a) Sử dụng giống cây trồng phục vụ 1 . Chuyển nhượng quyền đối với
nhu cầu cá nhân và phi thương mại; giống cây trồng là việc chủ bằng bảo
b) Sử dụng giống cây trồng hộ giống cây trồng chuyển giao toàn bộ
nhằm mục quyền đối với giống cây trồng ' đó cho bên
đích thử nghiệm; nhận chuyển nhượng. Bên nhận chuyển
Sử dụng giống cây trồng để tạo ra nhượng trở thành chủ bằng 7 bảo hộ giống
giống cây trồng khác, trừ trường hợp quy cây trồng kể từ ngày hợp đồng chuyển
định tại Điều 187 của Luật này; nhượng được đăng ký tại cơ quan quản

----- [Trang 17] -----

21196 CÔNG BÁOISố 377 378/12-8-2009/VBQPPL/QHI2/753
lý nhà nước về quyền đối với giống a) Có nhân lực, cơ sở vật chất kỹ
cây trồng theo thủ tục do pháp luật quy thuật đáp ứng 7 yêu cầu tổ chức hoạt động
định. giám định theo quy định của pháp luật;
2 Trường hợp quyền đối với giống b) Có chức năng thực hiện hoạt dộng
cây trồng thuộc đồng sở hữu thì việc giám định về sở hữu trí tuệ được ghi
chuyển nhượng cho người khác phải nhận trong Giấy chứng nhận đăng ký
được sự đồng ý của tất cả các đồng chủ kinh doanh, Giấy chứng nhận đăng ký
sở hữu. hoạt động;
3. Việc chuyển nhượng quyền đối với c) Người dứng đầu tổ chức hoặc người
giống cây trồng - được người đứng đầu tổ chức ủy quyền {
phải được thực hiện dưới có Thẻ giám định viên sở hữu trí tuệ. 0
hình thức hợp đồng 7 bằng] văn bản. 1
chuyển nhượng quyền đối với 3. Cá nhân có đủ các điều kiện sau đây
4 Việc được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
giống cây trồng tao ra từ ngân sách nhà cấp Thẻ giám định viên sở hữu trí tuệ:
nước được thực hiện thco quy định của 1
chuyển công nghệ. a) Là công dân Việt Nam; có nẳng Jưc
Luật giao hành vi dân sự đầy đủ; 0 g
26. Điều 201 được sửa đổi, bổ sung b) Thường trú tại Việt Nam; 1
như sau: phẩm chất đạo đức tốt;
~Điều 201. Giám định về sở hữu trí c) Có
d) Có trình độ đại học trở lên về P
tuệ chuyên ngành phù hợp với lĩnh vực đề
1 Giám định về sở hữu trí tuệ là việc nghị cấp thẻ giám định, đã qua thực tế
tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 2 động 5
hoạt chuyên môn trong lĩnh vực đó
và khoản 3 Điều này sử dụng kiến thức, từ năm năm trở lên và đạt yêu cầu kiểm
nghiệp vụ chuyên môn để đánh giá, kết tra nghiệp vụ về giám định
luận về những vấn đề có liên quan đến 4 Cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quyền sở hữu trí tuệ. xử lý hành vi xâm phạm quyền sở hữu
2. Doanh nghiệp, hợp tác xã, đơn vị sự trí tuệ có quyền trung cầu giám định về
nghiệp; tổ chức hành nghề luật sư, trừ tổ sở hữu trí tuệ khi giải quyết vụ việc mà
chức hành nghề luật sư nước ngoài hành mình dang thụ lý.
nghề tại Việt Nam đáp ứng các điều kiện 5 . Chủ thể quyền sở hữu trí tuệ và
sau dây dược thực hiện hoạt động giám tổ chức, cá nhân khác có liên quan có
định về sở hữu trí tuệ: quyền yêu cầu giám định về sở hữu trí

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁO/Số 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753 21197
tuệ để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp 3 . Tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi
của mình. cạnh tranh không lành mạnh vềsở hữu trí
6 Chính phủ quy định cụ thể về tổ tuệ thì bị xử phạt vi phạm hành chính theo
chức và hoạt động giám định về sở hữu quy định của pháp luật về cạnh tranh:'
trí tuệ. 28. Điều 214 được sửa đổi, bổ sung
27. Điều 211 được sửa đổi, bổ sung như sau:
như sau: ~Điều 214. Các hình thức xử phạt vi
~"Điều 211. Hành vi xâm phạm quyền phạm hành chính và biện pháp khắc phục
sở hữu trí tuệ bị xử phạt vi phạm hành hậu quả 9
chính 1 . Tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi
Tổ xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ quy định
1 . chức, cá nhân thực hiện một Điều 211
trong các hành vi xâm phạm quyền sở tại khoản 1 của Luật này bịE
buộc phải chấm dứt hành vi xâm phạm
hữu trí tuệ sau đây bị xử phạt vi phạm và bị áp dụng một trong các hình thức xử
hành chính: phạt chính sau đây:
a) Xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ gây 9 g
thiệt hại cho tác giả, chủ sở hữu, người a) Cảnh cáo; 1
tiêu dùng hoặc cho xã hội; b) Phạt tiền.
b) Sản xuất; nhập khẩu, vận chuyển, 2 Tùy theo tính chất; mức độ xâmj
buôn bán hàng hóa giả mạo về sở hữu trí phạm, tổ chức, cá nhân xâm phạm
tuệ quy định tại Điều 213 của Luật này quyền sở hữu trí tuệ còn có thể bị ápẵ
hoặc giao cho người khác thực hiện hành dụng một hoặc các hình thức xử phạt
vi này; bổ sung sau đây:
c) Sản xuất, nhập khẩu; vận chuyển; a) Tịch thu hàng hóa giả mạo về sở
buôn bán; tàng trữ tem, nhãn hoặc vật hữu trí tuệ, nguyên liệu, vật liệu, phương
phẩm khác mang nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn tiện được sử dụng chủ yếu để sản xuất,
địa lý giả mạo hoặc giao cho người khác kinh doanh hàng hóa giả mạo về sở hữu
thực hiện hành vi này. trí tuệ;
2 Chính phủ quy định cụ thể về hành b) Đình chỉ có thời hạn hoạt động kinh
vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ bị xử doanh trong lĩnh vực đã xảy ra vi phạm.
phạt vi phạm hành chính, hình thức, mức 3. Ngoài các hình thức xử phạt quy
phạt và thủ tục xử phạt. định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này; tổ
4 - CB

----- [Trang 19] -----

21198 CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753
chức, cá nhân xâm phạm quyền sở hữu nghĩa vụ quy định tại Điều 217 của Luật
trí tuệ còn có thể bị áp dụng một hoặc các này thì cơ quan hải quan ra quyết định
biện pháp khắc phục hậu quả sau đây: tam dừng làm thủ tục hải quan đối với
a) Buộc tiêu hủy hoặc phân phối hoặc lô hàng
đưa vào sử dụng không nhằm mục đích 2 Thời hạn tạm dừng làm thủ tuc
thương mại đối với hàng hóa giả mạo về hải quan là mười ngày làm việc, kể từ
sở hữu trí tuệ, nguyên liệu, vật liệu và ngày người yêu cầu tạm dừng làm thủ
phương tiện được sử dụng chủ yếu để tục hải quan nhận được thông báo của cơ
sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo quan hải quan về việc tạm dừng làm thử
vềsở hữu trí tuệ với điều kiện không làm tục hải quan. Trong trường hợp ngườỀ
ảnh hưởng đến khả năng khai thác quyền đáng
của chủ thể quyền sở hữu trí tuệ; yêu cầu tạm dừng có lý do chính
thì thời hạn này có thể kéo dài, nhưng
b) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ Việt Nam không được quá hai mươi ngày làm việc
đối với hàng hóa quá cảnh xâm phạm với điều kiện người yêu cầu tạm dừng
quyền sở hữu trí tuệ hoặc buộc tái xuất thủ tục hải quan phải nộp thêm khoản
đối với hàng hóa giả mạo về sở hữu trí bảo đảm quy định tại khoản 2 Điều 21
tuệ, phương tiện, nguyên liệu, vật liệu của Luật này.
nhập khẩu được sử dụng chủ yếu để sản 3
xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo về sở 3 . Khi kết thúc thời hạn quy định tạP
hữu trí tuệ sau khi đã loại bỏ các yếu tố khoản 2 Điều này mà người yêu cầu tạm
vi phạm trên hàng hóa. dừng làm thủ tục hải quan không khởẵ
4 Mức phạt, thẩm quyền xử phạt vi kiện dân sự và cơ quan hải quan không
phạm hành chính đối với hành vi xâm quyết = định thụ lý vụ việc theo thủ tục xử
phạm quyền sở hữu trí tuệ được thực lý vi phạm hành chính đối với người xuất
hiện theo quy định của pháp luật về xử khẩu, nhập khẩu lô hàng thì cơ quan hải
lý vi phạm hành chính:' quan có trách nhiệm sau đây:
29. Điều 218 được sửa đổi, bổ sung a) Tiếp tục làm thủ tục hải quan cho
như sau: lô hàng;
"Điều 218. Thủ tục áp dụng biện pháp b) Buộc người yêu cầu tạm dừng làm
tam dừng làm thủ tục hải quan thủ tục hải quan phải bồi thường cho chủ
1 Khi người yêu cầu tạm dừng làm lô hàng toàn bộ thiệt hại do yêu cầu tạm
thủ tục hải quan đã thực hiện đầy đủ các dừng làm thủ tục hải quan không đúng

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQH12/753 21199
gây ra và phải thanh toán các chi phí lưu pháp luật có hiệu lực trước ngày Luật
kho bãi, bảo quản hàng hóa và các chi này có hiệu lực và các thủ tục duy trì,
phí phát sinh khác cho cơ quan hải quan gia hạn, sửa đổi, chấm dứt, hủy bỏ hiệu
và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có lực, chuyển giao quyền sử dụng, chuyển
liên quan theo quy định của pháp luật nhượng quyền sở hữu; giải quyết tranh
về hải quan; chấp liên quan đến văn bằng bảo hộ đó
Hoàn trả cho người yêu cầu tạm được áp dụng theo quy định của Luật
dừng làm thủ tục hải quan khoản tiền bảo này, trừ căn cứ hủy bỏ hiệu lực văn bằng
đảm còn lại sau khi đã thực hiện xong bảo hộ thì áp dụng quy định pháp luật cé
nghĩa vụ bồi thường và thanh toán các hiệu lực đối với việc xét cấp văn bằng
chi phí quy định tại điểm b khoản này: bảo hộ đó. Quy định này cũng được áp
30. Điều 220 được sửa đổi, bổ sung dụng đối với Quyết định đăng bạ tên gợị
như sau: xuất xứ hàng hóa ban hành theo quy định
"Điều 220. Điều khoản chuyển tiếp pháp luật có hiệu lực trước ngày Luật
1 . Quyền tác giả, quyền liên quan này có hiệu lực; cơ quan quản lý nhà
được bảo hộ theo quy định của các văn nước về quyền sở hữu công nghiệp thực 4
bản pháp luật có hiệu lực trước ngày hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng
Luật này có hiệu lực, nếu còn thời hạn ký chỉ dẫn địa lý đối với các tên gọi xuất
bảo hộ vào ngày Luật này có hiệu lực thì xứ hàng hóa.
được tiếp tục bảo hộ theo quy định của Bí mật kinh doanh và tên thương
Luật này 4 .
quyền mại đã tồn tại và được bảo hộ theo Nghị
2 Đơn đẳng ký tác giả, quyền định số 54/2000/NĐ-CP ngày 03 tháng
liên quan, sáng chế, giải pháp hữu ích, 10 năm 2000 của Chính phủ về bảo hộ
kiểu dáng công nghiệp, nhãn hiệu hàng quyền sở hữu công nghiệp đối với bí mật
hóa, tên gọi xuất xứ hàng hóa, thiết kế bố kinh doanh, chỉ dẫn địa lý, tên thương
trí, giống cây trồng đã được nộp cho cơ quyền
quan có thẩm quyền mại và bảo hộ chống cạnh tranh
trước ngày Luật này không lành mạnh liên quan tới sở hữu
có hiệu lực được tiếp tục xử lý theo quy
định của các văn bản pháp luật có hiệu công nghiệp tiếp tục được bảo hộ theo
lực tại thời điểm nộp đơn. quy định của Luật này.
3 Mọi quyền và nghĩa Vụ theo văn 5.Kểtừ ngày Luật này có hiệu lực; chỉ
bằng bảo hộ được cấp theo quy định của dẫn địa lý, kể cả chỉ dẫn địa lý được bảo

----- [Trang 21] -----

21200 CÔNG BÁOISố 377 + 378/12-8-2009/VBQPPLIQHI2/753
hộ theo Nghị định quy định tại khoản 4 2. Chính phủ quy định chitiết và hướng
Điều này chỉ được bảo hộ sau khi đã được dẫn thi hành các điều, khoản được giao
đăng ký theo quy định của Luật này. trong Luật; hướng dẫn những nội dung
cần thiết khác của Luật này để đáp ứng
Điều 2. Thay cụm từ "Bộ Văn hóa yêu cầu quản lý nhà nước.
Thông tin" bằng cụm từ "Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch" tại các khoản 2, 3
và 5 Điều 11, điểm a khoản 2 Điều 50, Luật này đã được Quốc hội nước Cộng
khoản 4 Điều 51 của Luật sở hữu trí tuệ hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XII,
kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 19 tháng 6
số 50/2005/QH11. 1
năm 2009./.
Điều 3
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
1 . Luật này có hiệu lực thi hành từ 5
ngày 01 tháng 01 năm 2010. Nguyễn Phú Trọng 1
9 g
1
P
1
