----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Iâp Tự do Hanh phúc
Luật số: 37/2024/QH15
LUẬT
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản 1
số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 16/2023/QH15.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản
1. Sửa đổi, bổ sung khoẩn 2 Điều 3 như sau:
"2 Việc đấu giá đối với chứng khoán được thực hiện theo quy đinh của pháp 1
luật về chứng khoán; việc đấu giá đối với tài sản công của cơ quan Việt Nam ở
nước ngoài được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dung tài sản ẵ
công; việc đấu giá đối với biển số xe được thực hiện theo quy định của pháp luật
vềtrật tự, an toàn giao thông đường bộ. 1
2 Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
"Điều 4. Tài sản đấu giá 1
1 . Tài sản mà pháp luật quy định phải đấu giá bao gồm: ;
a) Quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai;
b) Quyền khai thác khoáng sản theo quy định của pháp luật về khoáng sản; 1
c) Quyền sử dụng tần số vô tuyến điện theo quy định của pháp luật về tần số
vô tuyến điện; }
d) Quyền sử dụng mã, số vỉễn thông và tên miền quốc gia Việt Nam vn theo
quy định của pháp luật về viễn thông; 1
Quyền sử dụng rừng; cho thuê rừng theo quy định của pháp luật về lâm nghiệp;
Tài sản cố định của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về quản lý, sử
dung vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tai doanh nghiệp;
g Tài sản là hàng dự trữ quốc gia theo quy định của pháp luật về dự trữ
quốc gia;
h) Tài sản công tại cơ quan; tổ chức, dơn vi, tài sản kết cấu hạ tầng, tài sản
dược xác lập quyền sở hữu toàn dân; tài sản của dự án sử dung vốn nhà nước theo
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công;

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024
i) Tài sản thi hành án theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự;
k) Tài sản bảo đảm theo quy định của pháp luật về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ;
1) Tài sản kê biên để bảo dảm thi hành quyết dịnh xử phạt vi phạm hành chính
theo quy định của pháp luật vềxử lý vi phạm hành chính;
m) Tài sẩn của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phá sản theo quy định của pháp
luật về hợp tác xã và pháp luật về phá sản;
n) Tài sản của doanh nghiệp phá sản theo quy định của pháp luật về phá sản; 1
0) Nợ xấu và tài sản bẩo đảm của khoản nợ xấu của tổ chức mà Nhà nước sở
hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập để xử lý nợ 1
xấu của tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật;
p) Tài sản khác mà pháp luật quy định phải đấu giá.
2 Tài sản không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này mà cá nhân; 1
tổ chức tự nguyện Iựa chọn đấu giá. g
3 Sửa đổi, bổ sung một số khoẩn của Điều 5 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 1 và khoẩn 2 như sau: 1
"1. Bước giá là mức chênh lệch giữa lần trả giá đầu tiên so với giá khởi điểm
hoặc giữa lần trả giá sau so với lần trả giá trước liền kề 1
2. Đấu giá tài sản là hình thức trả giá, chấp nhận giá có từ hai người trở lên ;
tham gia theo nguyên tắc, trình tự, thủ tục dược quy định tại Luật này, trừ trường
hợp quy định tại Điều 49 của Luật này. 1
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 như sau:
47 Người tham gia đấu giá là cá nhân, tổ chức tham gia đấu giá để mua tài sản }
đấu giá theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan:
c) Bổ sung khoản 13 và khoản 14 vào sau khoản 12 như sau: 1
"13 Cổng Đấu giá tài sản quốc gia là hệ thống công nghệ thông tin do cơ
quan quản lý nhà nước về đấu giá tài sản xây dựng, quản lý và vận hành nhằm mục
đích thống nhất quản lý thông tin về đấu giá tài sẩn và thực hiện đấu giá trực tuyến
đáp ứng7 yêu cẩu quản lý, kết nối, chia sẻ dữ liệu theo quy định của Luật này và
quy định khác của pháp luật có liên quan.
14. Ngày làm việc là các ngày từ thứ hai đến thứ sáu và ngày làm việc bù theo
quy định; trừ ngày nghỉ ễ, tết và ngày được nghỉ bù theo quy định

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024 5
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 7 như sau:
"2 Trường hợp có người thứ ba tranh chấp về quyền sở hữu đối với tài sản đấu
giá thì quyền sở hữu vẫn thuộc về người mua được tài sẩn đấu giá ngay tình
Việc giải quyết tranh chấp về quyền sở hữu đối với tài sản đấu giá, khởi kiện
về hiệu lực pháp lý của cuộc đấu giá thành, việc hủy kết quả dấu giá tài sản quy
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 72 của Luật này được thực hiện theo thủ tục rút
gọn của pháp luật về tố tung dân sự.
5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 9 như sau: 1
a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 như sau: 1
~c) Lập danh sách khống về người dăng ký tham gia đấu giá; lập hồ sơ khống,
hồ sơ giả tham gia hoạt dộng đấu giá tài sản; thông dồng, móc nối với người có tài
sản đấu giá, người tham gia đấu giá, tổ chức thẩm định giá, tổ chức giám định tài
sản đấu giá, cá nhân; tổ chức khác để làm sai lệch thông tin tài sẩn đấu giá, hồ sơ 1
mời tham gia đấu giá, hồ sơ tham gia đấu giá, dìm giá, nâng giá, làm sai lệch kết
quả đấu giá tài sản;' g
b) Bổ sung điểm đl vào sau điểm đ khoản 1 như sau: 1
"đ1) Để lộ thông tin về người đăng ký tham gia đấu giá;
c) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoẩn 2 như sau: 1
"b) Lập danh sách khống về người - đăng ký tham gia đấu giá; lập hồ sơ khống, 1
hồ sơ giả tham gia hoạt dộng đấu giá tài sản; thông dồng, móc nối với người có tài
sản đấu giá, người tham gia đấu giá, tổ chức thẩm định giá, tổ chức giám định tài
sản đấu giá, cá nhân; tổ chức khác để làm sai lệch thông tin tài sẩn đấu giá, hồ sơ
mời tham gia đấu giá, hồ sơ tham gia đấu giá, dìm giá, nâng giá, làm sai lệch kết
quả đấu giá tài sẩn; }
d) Sửa đổi, bổ sung điểm d; bổ sung điểm dl và điểm d2 vào sau điểm d khoản 2
như sau: 1
"d) Để lộ thông tin về người dăng ký tham gia đấu giá;
d1) Giả mạo hồ sơ hoặc cố ý cung cấp thông tin làm sai lệch hồ sơ tham gia
lựa chon tổ chức hành nghề đấu giá tài sản;
d2) Sử dung tiền đặt trước của người tham gia đấu giá vào bất kỳ muc đích
nào khác;'
Sửa đổi, bổ sung điểm và đỉểm b; bổ sung đỉểm bl sau điểm b khoản 4
như sau:

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024
a) Thông đồng, móc nối với đấu giá viên; tổ chức hành nghề đấu giá tài sản; cá
nhân, tổ chức khác để làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá, hồ sơ mời tham gia đấu
giá, hồ sơ tham gia đấu giá, dìm giá, nâng giá, làm sai lệch kết quả đấu giá tài sẩn;
b) Nhận bất kỳ một khoản tiền, tài sản hoặc lợi ích nào từ đấu giá viên, tổ
chức hành nghề đấu giá tài sản; người tham gia đấu giá để làm sai lệch kết quả lựa
chon tổ chức hành nghề đấu giá tài sản; kết quả đấu giá tài sản;
b1) Han chế cá nhân; tổ chức tham gia đấu giá không dúng quy định của pháp luật;'
Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 5 như sau: 1
"b) Thông đồng, móc nối với đấu giá viên, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản,
người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá khác, cá nhân, tổ chức khác để
dìm giá, nâng giá, làm sai lêch kết quả đấu giá tài sản;
g) Bổ sung các đỉểm dl, d2 và d3 vào sau điểm d khoản 5 như sau: 1
"d1) Nhận ủy quyền tham gia đấu giá của người tham gia đấu giá khác đối với
tài sản mà mình cũng là người tham gia đấu giá tài sản đó; nhận ủy quyền tham gia ẵ
đấu_ giá của từ hai người tham gia đấu giá trở lên đối với cùng - một tài sản; 1
d2) Tham dự phiên đấu giá trong trường hợp7 VỢ, chồng, anh ruột, chị ruột, em
ruột cũng là người tham gia đấu giá đối với tài sản đó;
d3) Tham dự phiên đấu giá trong trường hợp công ty mẹ, công ty con; các #
doanh nghiệp mà cá nhân; tổ chức hoặc nhóm cá nhân; tổ chức có khả năng chi ;
phối hoạt động của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp
cũng là người tham gia đấu giá đối với tài sản đó; 1
6. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 10 như sau:
"2. Có bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên thuộc một trong các ngành luật; kinh }
tế, quản trị kinh doanh, kế toán; kiểm toán; tài chính, ngân hàng;
3. Tốt nghiệp khóa đào tạo nghề. đấu giá quy định tại Điều 11 của Luật này; 1
7. Sửa đổi; bổ sung khoẩn 1 Điều 11 như sau:
"1. Người đủ tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 10 của Luật này
dược tham gia khóa đào tạo nghề . đấu giá.
8. Sửa đổi, bổ sung một số khoẩn của Điều 13 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
41 Người có giấy chứng nhận tốt nghiệp dào tạo nghề dấu giá được tập sự
hành nghề đấu giá tại tổ chức hành nghề đấu giá tài sản:

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
b) Sửa đổi, bổ sung khoản như sau:
"4 Người hoàn thành thời gian tập sự quy định tại khoản 2 Điều này phẩi có
báo cáo bằng văn bản về kết quả tập sự; có nhận xét của đấu giá viên hướng dẫn và
xác nhận của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, gửi đến Sở Tư pháp nơi mình đã
đăng ký tập sự; được tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề- đấu giá.
Nội dung kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá bao gồm kỹ năng hành
nghề đấu giá, pháp luật về đấu giá tài sản; pháp luật có liên quan, Quy tắc đạo đức
nghề _ nghiệp đấu giá viên: 1
9. Sửa đổi, bổ sung một số điểm khoẩn của Điều 14 như sau: 1
a) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoẩn 1 như sau:
"b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu bằng
tốt nghiệp từ đại học trở lên thuộc một trong các ngành luật, kinh tế, quản trị kinh 1
doanh, kế toán; kiểm toán; tài chính; ngân hàng;
b) Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 như sau: ẵ
<2a. Trong quá trình thẩm tra hồ sơ cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá, cơ quan 1
có thẩm quyền cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá có quyền yêu cầu cơ quan cấp
Phiếu lý lịch tư pháp cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 2 của người đề nghị cấp Chứng
chỉ hành nghề đấu giá theo trình tự, thủ tục của pháp luật về lý lịch tư pháp: 1
10. Sửa đổi, bổ sung khoẩn 4 Điều 15 như sau: 1
"4 Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; bị kết án và bản án đã có hiệu lực
pháp luật; đã bị kết án mà chưa được xóa án tích; đã bị kết án về tội vi phạm quy
định về hoạt dộng bán đấu giá tài sản; tội lừa đảo chiếm doạt tài sẩn; các tội về
tham nhũng kể cả trường hợp đã được xóa án tích }
11. Sửa đổi, bổ sung điểm b và điểm c khoản 1 Điều 16 như sau:
"b) Không hành nghề đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 18 của 1
Luật này trong thời gian 02 năm liên tục, trừ trường hợp bất khả kháng;
c) Bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính do vi phạm quy định tại các điểm b, hoặc đl khoản 1 Điều 9
của Luật này;
12. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoẩn 5 Điều 17 như sau:
"b) Bịkết án vềtội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản, tội lừa đảo
chiếm đoạt tài sản, các tội về tham nhũng kể cả trường hợp đã được xóa án tích

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
13. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 19 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung đỉểm b khoản 1 như sau:
~b) Trực tiếp đỉều hành phiên đấu giá; xử lý các tình huống phát sinh tại phiên
đấu giá bảo đảm nguyên tẳc theo quy định tại Điều 6 của Luật này;'
b) Bổ sung điểm đl vào sau điểm đ khoản 2 như sau:
"d1) Tham gia bồi dưỡng về chuyên môn; nghiệp vụ đấu giá theo quy dịnh;
14. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 24 như sau: 1
a) Sửa đổi, bổ sung điểm a và bổ sung đỉểm al vào sau đỉểm a khoản như sau:
a) Cung cấp dịch vụ đấu giá tài sản; 1
al) Thỏa thuận với người có tài sẩn đấu giá về việc áp dụng một; một số hoặc
toàn bộ quy đinh về trinh tự, thủ tục đấu giá của Luật này đối với tài sẩn đấu giá
quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này;' 1
b) Bổ sung điểm il và điểm i2 vào sau điểm khoản 1 như sau:
~il) Thu; quản lý, sử dụng tiền bán hồ sơ mời tham gia đấu giá theo quy định ẵ
của pháp luật; 1
i2) Được liên kết với các tổ chức hành nghề đấu giá tài sẩn khác để tổ chức
việc đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này;'
c) Sửa đổi, bổ sung đỉểm a khoản 2 như sau: 1
a) Thực hiện việc đấu giá tài sản theo nguyên tắc, trình tự, thủ tục quy định ;
tại Luật này; trừ trường hợp quy định tại đỉểm al khoản 1 Đỉều này và chịu trách
nhiệm về kết quả đấu giá tài sản; 1
15. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 25 như sau:
Người thành lập doanh nghiệp đáp ứng đỉều kiện quy định tại Điều 23 của }
1
Luật này gửi một bộ hồ sơ đề nghị đăng ký hoạt dộng đấu giá tài sản đến Sở Tư 1
pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở và nộp phí theo quy định của pháp luật. Hồ sơ
bao gồm:
a) Giấy đề nghị dăng ký hoạt dộng;
b) Điều lệ của doanh nghiệp đối với công ty đấu giá hợp danh;
Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu Chứng chỉ
hành nghề đấu giá của chủ doanh nghiệp đấu giá tư nhân; Chứng chỉ hành nghề
đấu giá của thành viên hợp danh, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc của công ty đấu
giá hợp danh.

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
16. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và bổ sung khoản la vào sau khoản 1 Điều 26
như sau:
~1 Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sẩn thay đổi tên gọi; địa chỉ tru sở
trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, chi nhánh; văn phòng đại
diện; người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp; danh sách đấu giá viên hành
nghề trong doanh nghiệp thì thực hiện như sau:
a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đổi; doanh
nghiệp đấu giá tài sản gửi giấy đề nghị thay đổi đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp 1
dăng ký hoat dộng;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị 1
thay
đổi, Sở Tư pháp quyết định thay đổi nội dung đăng ký hoạt động và cấp lại Giấy
dăng ký hoạt dộng cho doanh nghiệp đấu giá tài sản; trường hợp từ chối thì phải
thông báo lý do bằng văn bản: Doanh nghiệp bị từ chối thay đổi nội dung đăng ký 1
hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật
la. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thay đổi địa chỉ trụ sở từ tỉnh, g
thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương 1
khác thì thực hiện như sau:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đổi, doanh
nghiệp đấu giá tài sản gửi thông báo thay đổi đia chỉ tru sở cho Sở Tư pháp nơi 1
doanh nghiệp dăng ký hoạt dộng và gửi giấy đề nghị thay đổi kèm theo bản sao có ;
chứng thực, bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu
Giấy đăng ký hoat dộng của doanh nghiệp đã được cấp đến Sở Tư pháp nơi doanh 1
nghiệp đặt tru sở mới;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư }
pháp nơi doanh nghiệp đấu giá tài sản đặt trụ sở mới cấp Giấy đăng ký hoạt động
cho doanh nghiệp; gửi thông báo cho Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở cũ 1
và cung cấp thông tin về nội dung dăng ký hoạt động của doanh nghiệp quy dịnh
tại Điều 27 của Luật này; trường hợp từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn
bản: Doanh nghiệp bị từ chối cấp Giấy dăng ký hoat dộng có quyền khiếu nại, khởi
kiện theo quy định của pháp luật.
Kể từ thời điểm doanh nghiệp đấu giá tài sẩn được Sở Tư pháp nơi doanh
nghiệp đặt trụ sở mới cấp Giấy đăng ký hoạt động thì Giấy dăng ký hoạt động của
doanh nghiệp do Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở cũ cấp không còn giá trị
pháp lý. Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp dặt trụ sở cũ ra quyết dịnh hủy Giấy dăng ký

----- [Trang 8] -----

10 CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024
hoạt động đã cấp và công bố trên cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo cấp Giấy đăng ký hoạt động
cho doanh nghiệp của Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt tru sở mới;
c) Doanh nghiệp đấu giá tài sẩn được cấp Giấy đăng ký hoạt dộng có trách
nhiêm công bố nội dung dăng ký hoat dộng của doanh nghiệp quy định tại Điều 28
của Luật này .
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 28 như sau:
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày được cấp Giấy dăng ký hoat dộng, 1
doanh nghiệp đấu giá tài sản phải công bố nội dung dăng ký hoạt động trên Cổng
Đấu giá tài sẩn quốc gia về những nội dung chính sau đây: 1
a) Tên doanh nghiệp đấu giá tài sản;
b) Địa chỉ trụ sở của doanh nghiệp đấu giá tài sản, chi nhánh; văn phòng đại diện;
c) Số, ngày cấp Giấy dăng ký hoat dông; nơi dăng ký hoat dộng; 1
d) Họ, tên, số Chứng chỉ hành nghề đấu giá của chủ doanh nghiệp đấu giá tu g
nhân; họ tên, số Chửng chỉ hành nghề đấu giá của thành viên hợp danh; Tổng
giám đốc hoặc Giám đốc của công ' ty đấu giá_ hợp danh. 1
18. Bổ sung các khoẩn 5, 6 và 7 vào sau khoẩn 4 Điều 29 như sau:
~5 . Trường hợp chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản thay đổi địa chỉ trụ 1
sở trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, thay đổi Trưởng chi
nhánh thì thực hiên như sau: ;
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đổi, doanh
nghiệp đấu giá tài sản gửi giấy đề nghị thay đổi đến Sở Tư pháp nơi chi nhánh của 1
doanh nghiệp đăng ký hoạt động; trường hợp thay đổi Trưởng chi nhánh thì gửi
kèm theo bản sao có chứng thực, bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao kèm bản }
chính để đối chiếu Chứng chỉ hành nghề đấu giá của Trưởng chi nhánh;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị thay 1
đổi, Sở Tư pháp quyết định thay đổi nội dung dăng ký hoat dộng và cấp lại Giấy
dăng ký hoat dộng cho chi nhánh của doanh nghiệp dấu giá tài sản; trường hợp từ
chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối thay đổi nội
dung dăng ký hoạt động cho chi nhánh có quyền khiếu nại; khởi kiện theo quy
định của pháp luật.
6. Trường hợp chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản thay đổi địa chỉ trụ
sở từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương khác thì thực hiện như sau:

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đổi, doanh
nghiệp đấu giá tài sẩn gửi thông báo thay đổi địa chỉ trụ sở của chi nhánh cho Sở
Tư pháp nơi chi nhánh dăng ký hoạt động và gửi giấy đề nghị thay đổi địa chỉ tru
sở kèm theo bản sao có chứng thực , bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao kèm
bẩn chính để đối chiếu Giấy đăng ký hoạt dộng của chi nhánh đã được cấp;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư
pháp nơi chi nhánh đặt tru sở mới cấp Giấy dăng ký hoạt dộng cho chi nhánh; gửi
thông báo cho Sở Tư pháp nơi chi nhánh đặt trụ sở cũ; trường hợp từ chối thì phải 1
thông báo lý do bằng văn bẩn. Doanh nghiệp bị từ chối cấp Giấy dăng ký hoat
động cho chi nhánh có quyền khiếu nại; khởi kiện theo quy định của pháp luật:. 1
Kể từ thời đỉểm chi nhánh được Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt tru sở mới
cấp Giấy đăng ký hoạt động thì Giấy đăng ký hoạt động của chi nhánh do Sở Tư
pháp nơi chi nhánh đặt trụ sở cũ cấp không còn giá trị pháp lý. Sở Tư pháp nơi chi 1
nhánh đặt trụ sở cũ ra quyết định hủy Giấy đăng ký hoat dộng đã cấp và công bố
trên cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ g
ngày nhận được thông báo cấp Giấy dăng ký hoat dộng cho chi nhánh của Sở Tư 1
pháp nơi chi nhánh đặt trụ sở mới.
7 Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoat
dộng của chi nhánh do bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị tiêu hủy dưới các hình thức 1
khác thì thực hiện như sau: ;
Doanh nghiệp đấu giá tài sản gửi giấy đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt
dộng đến Sở Tư pháp nơi chi nhánh dăng ký hoat dộng; 1
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị, Sở Tư
pháp cấp lại Giấy dăng ký hoạt dộng cho chi nhánh; trường hợp từ chối thì phải }
thông báo lý do bằng văn bản: Doanh nghiệp bị từ chối cấp lại Giấy đăng ký hoạt
dộng cho chi nhánh có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy dịnh của pháp luật. 1
19. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoẩn của Điều 32 như sau:
a) Bổ sung điểm dl vào sau điểm d khoản 1 như sau:
"d1) Theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền;
b) Bổ sung điểm đ vào sau điểm d khoản 2 như sau:
"đ) Đối với trường hợp quy định tại điểm dl khoản Điều này thì việc thu hồi
Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sẩn được thực hiện theo quy
dịnh của Chính phủ

----- [Trang 10] -----

12 CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
20. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 34 như sau:
Sửa đổi, bổ sung đỉểm a khoản 2 như sau:
Tên tài sản hoặc danh muc tài sản, lô tài sản hoặc tài sản riêng lẻ, số lượng;
chất lượng của tài sản đấu giá; nơi có tài sản đấu giá; giấy tờ về quyên sở hữu,
quyền sử dụng đối với tài sản đấu giá;'
b) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 như sau:
"c) Ngày, giờ bắt đầu, hết hạn bán hồ sơ mời tham gia đấu giá; ngày, giờ bắt 1
đầu, hết hạn tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá; địa đỉểm bán hồ sơ mời tham gia
đấu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá;' 1
c) Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoẩn 2 như sau:
"đ) Tiền mua hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiền đặt trước; ngày, giờ bắt đầu, hết
hạn nộp tiền đặt trước; 1
d) Bổ sung các điểm k, 1và m vào sau điểm khoản 2 như sau:
"k) Bước giá, việc áp dụng bước giá tai các vòng đấu giá trong trường hợp g
cuộc đấu giá có bước giá và các vòng đấu giá; giá trả hợp lệ, giá trả không hợp lệ 1
trong trường hợp đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại phiên đấu giá hoặc đấu giá bằng
hinh thức trực tuyến; phiếu trả giá hợp lệ, phiếu trẩ giá không hợp lệ trong trường
hợp đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại phiên đấu giá hoặc đấu giá bằng 7 bỏ phiếu 1
gián tiếp; 1
1) Quy định về cách ghi phiếu trả giá, thời hạn nộp phiếu trả giá, trình tự, thủ
tục niêm phong, mở niêm phong thùng phiếu trong trường hợp đấu giá bằng bỏ
phiếu gián tiếp;
m) Giá trả của từng loai tài sản là quyền sử dụng đất và tài sản gẳn liền với đất }
trong trường hợp người có quyền sử dụng đất không đồng thời là người có quyền
sở hữu tài sản gắn liền với đất. 1
Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
"3. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải niêm yết Quy chế cuộc đấu giá tại
tru sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, nơi tổ chức phiên đấu giá và thông báo
công khai Quy chế cuộc đấu giá trên Cổng Đấu giá tài sản quốc gia dồng thời với
việc thông báo công khai việc đấu giá quy định tại Điều 57 của Luật này .
21. Sửa đổi, bổ sung một số điểm; khoản của Điều 35 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và bổ sung khoản la vào sau khoản 1 như sau:

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024 13
1. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản niêm yết việc đấu giá tài sản như sau:
a) Đối với tài sản là động sản thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sẩn phảỉ niêm
yết liên tuc thông tin quy dịnh tại khoản 2 Điều này tại tru sở của tổ chức mình, tru
sở của người có tài sản đấu giá, nơi trưng bày tài sản (nếu có) và nơi tổ chức phiên
đấu giá ít nhất là 07 ngày làm việc trước ngày mở phiên đấu giá;
b) Đối với tài sản là bất dộng sản thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải
niêm yết liên tục thông tin quy dịnh tại khoản 2 Điều này tại trụ sở của tổ chức
mình, trụ sở của người có tài sản đấu giá, nơi tổ chức phiên đấu giá và Ủy ban 1
nhân dân cấp xã nơi có bất dộng sản đấu giá ít nhất là 15 ngày trước ngày mở 1
phiên đấu giá.
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê
đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản thì tổ chức hành nghề 1
đấu giá tài sản phải niêm yết liên tục thông tin quy định tại khoản 2 Điều này tại
trụ sở của tổ chức mình; trụ sở của người có tài sản đấu giá và nơi tổ chức phiên g
đấu giá ít nhất là 30 ngày trước ngày mở phiên đấu giá . 1
la. Trường hợp đấu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại Điều 53 của Luật này,
tổ chức hành nghề đấu giá tài sản niêm yết việc đấu giá tại các địa điểm quy định
tại khoản 1 Điều này và thời gian niêm yết được thực hiện như sau: 1
a) Đối với tài sản là dộng sản thì thời gian niêm yết liên tục ít nhất là 03 ngày ;
làm việc trước ngày mở phiên đấu giá;
b) Đối với tài sản là bất dộng sản thì thời gian niêm yết liên tuc ít nhất là 05 1
ngày làm việc trước ngày mở phiên đấu giá.
b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 như sau: }
"b) Các nội dung quy định tại các đỉểm a, b, c,d, đ, e,g, h,k và l khoản 2 Điều 34
của Luật này . 1
c) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
"3. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản lưu tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết
đấu giá tài sẩn quy định tại khoản 1 và khoẩn 2 Điều này trong hồ sơ đấu giá. Đối
với trường hợp niêm yết tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có bất dộng sản đấu giá
thì tổ chức hành nghể đấu giá tài sản lưu tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết hoặc
lập văn bản có xác nhận về việc niêm yết, kết thúc niêm yết của Ủy ban nhân dân
cấp xã.

----- [Trang 12] -----

14 CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
22. Sửa đổi, bổ sung Điều 36 và Điều 37 như sau:
~Điều 36. Xem tài sản đấu giá
1 Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phối hợp với người có tài sản đấu giá
tổ chức cho người tham gia đấu giá được trực tiếp xem tài sản hoặc mẫu tài sản,
giấy tờ về quyền sở hữu, quyền sử dung tài sản và tài liệu liên quan (nếu có)
Trên tài sản hoặc mẫu tài sản phải ghi rõ tên của người có tài sản đấu giá và
thông tin về tài sản:
Trường hợp tài sản dấu giá là quyền tài sản thì tổ chức hành nghề đấu giá tài 1
sản phối hợp với người có tài sản đấu giá tổ chức cho người tham gia đấu giá xem 1
gỉấy tờ về quyền sở hữu; quyền sử dụng tài sản và tài liệu liên quan (nếu có)
2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phối hợp với người có tài sản đấu giá tổ
chức cho người tham gia đấu giá xem tài sản đấu giá trong giờ hành chính; ít nhất 1
là 03 ngày làm việc liên tục kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến trước
ngày mở phiên đấu giá. g
Điều 37. Địa điểm tổ chức phiên đấu giá 1
1 Người có tài sản đấu giá và tổ chức hành nghề đẩu giá tài sản thỏa thuận lựa
chọn địa điểm để tổ chức phiên đấu giá như sau:
a) Đia điểm trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tru sở 1
của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản; tru sở của người có tài sản đấu giá hoặc nơi ;
có tài sản đấu giá trong trường hợp tài sản là động sản;
b) Đia điểm trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuôc Trung ương nơi có tài 1
sản đấu giá trong trường hợp tài sản là bất dộng sản; trường hợp tài sản là bất động
sản ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác nhau thì người có tài sản đấu }
giá và tổ chức hành nghề đấu giá tài sản Iựa chọn địa đỉểm tại một trong các tỉnh;
thành phổ trực thuộc Trung ương nơi có bất dộng sản, tru sở của người có tài sản 1
đấu giá hoặc trụ sở của tổ chức hành nghề. đấu giá tài sản:
2 Trường hợp sau khi hết hạn nộp hồ sơ tham gia đấu giá và nộp tiền đặt trước
theo Quy chế cuộc đấu giá mà địa điểm tổ chức phiên đấu giá không đáp ứng được
điều kiện tổ chức thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thực hiện như sau:
Thỏa thuận thống nhất với người có tài sản dấu giá bằng văn bản về việc
thay đổi địa điểm tổ chức phiên đấu giá nhưng phải trong phạm vi quận; huyện; thị
xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã thông báo công khai;

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024 15
b) Thông báo bằng văn bản về địa đỉểm tổ chức phiên đấu giá cho người tham
gia đấu giá đủ điều kiện: Việc thông báo phải thực hiện chậm nhất 01 ngày làm
việc trước ngày mở phiên đấu giá được xác định trong Quy chế cuộc đấu giá đã
ban hành.
23. Sửa đổi, bổ sung khoản 2; bổ sung các khoẩn 2a, 2b, 2c, 2d và 2đ vào sau
khoản 2 Điều 38 như sau:
"2 Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp nhận
hồ sơ tham gia đấu giá tại tru sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong giờ hành 1
chính, liên tục kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến trước ngày mở phiên ]
đấu giá 02 ngày làm việc, trừ trường hợp quy định tại khoản 2b và khoản 2c Điều
này. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thông báo cho người không đủ điều kiện
tham gia đấu giá chậm nhất 01 ngày làm việc trước ngày mở phiên đấu giá .
Trường hợp đấu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại Điều 53 của Luật này thì 1
tổ chức hành nghề đấu giá tài sản bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp nhận hồ sơ
tham gia đấu giá tại tru sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong giờ hành chính, g
liên tục kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sẩn cho đến trước ngày mở phiên đấu 1
giá 01 ngày làm việc .
2a. Hồ sơ mời tham gia dấu giá bao gồm:
Phiếu dăng ký tham gia đấu giá; 1
a) 1
b) Quy chế cuộc đấu giá;
c) Phiếu trả giá trong trường hợp dấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp;
d Tài liệu liên quan đến tài sản đấu giá.
2b. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất; cho }
thuê đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản thì tổ chức hành
nghề đấu giá tài sản bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu 1
giá tại trụ sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong giờ hành chính, liên tục kể từ
ngày niêm yết việc đấu giá tài sẩn cho đến trước ngày mở phiên đấu giá 15 ngày.
Người tham gia đấu giá nộp hai bộ hồ sơ được niêm phong cho tổ chức hành
nghề đấu giá tài sẩn Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn tiếp nhận
hồ sơ, tổ chức hành nghề dấu giá tài sản gửi một bộ hồ sơ được niêm phong của
người tham gia đấu giá cho người có tài sản đấu giá. Người có tài sản đấu giá căn
cứ quy định của pháp luật áp dụng đối với loại tài sản đấu giá có trách nhiệm xét
duyệt điều kiện của người tham gia đấu giá và thông báo cho tổ chức hành nghề

----- [Trang 14] -----

16 CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024
đấu giá tài sản danh sách ngườỉ đáp ứng yêu cẩu; đỉều kiện tham gia đấu giá, người
không đáp ứng7 yêu cẩu, điều kiện tham gia đấu giá chậm nhất 05 ngày làm việc
trước ngày mở phiên đấu giá.
Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thông báo riêng bằng văn bản cho từng
người tham gia đấu giá về việc đáp ứng7 yêu cầu; điều kiện tham gia đấu giá chậm
nhất 03 ngày làm việc trước ngày mở phiên dấu giá.
2c. Trường hợp tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có trụ sở ở tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương khác với tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tài 1
sản đấu giá thì ngoài việc bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia 1
đấu giá tại trụ sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, tổ chức hành nghề đấu giá tài
sản bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá tại trụ sở của
người có tài sản đấu giá hoặc đia điểm khác theo thỏa thuận với người có tài sản
đấu giá nhưng phải trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tài 1
sản đấu giá theo thời gian quy định tại khoản 2 và khoẩn 2b Điều này .
2d. Ngoài việc bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu g
giá quy định tại các khoản 2, 2b và 2c Điều này, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản 1
và người có tài sẩn đấu giá thỏa thuận việc bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp
nhận hồ sơ tham gia đấu giá tại địa điểm khác hoặc bằng hình thức trực tuyến trên
trang thông tin điện tử của người có tài sản đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài 1
sản hoặc Cổng= Đấu giá tài sẩn quốc gia. ;
2đ. Hồ sơ tham gia đấu giá bao gồm:
a) Phiếu dăng ký tham gia đấu giá; 1
b) Giấy tờ chứng minh đáp ứng yêu cầu; điều kiện tham gia đấu giá hoặc văn
bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận đáp ứng yêu câu, điều kiện tham gia đấu }
giá trong trường hợp pháp luật có quy định yêu cầu; điều kiện tham gia đấu giá.
24. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoẩn của Điều 39 như sau: 1
Sửa đổi, bổ sung khoản I; bổ sung khoản la và khoản Ib vào sau khoẩn 1
như sau:
1 Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước. Tiền đặt trước được gửi
vào một tài khoản thanh toán riêng của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản mở tại
ngân hàng thương mại hoặc chi nhánh ngân hàng - nước ngoài tai Việt Nam
Người tham gia đấu giá, người có tài sản đấu giá và tổ chức hành nghề . đấu giá
tài sẩn có thể thỏa thuận thay 7 thế tiền đặt trước bằng bảo lãnh ngân hàng:

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024 17
Trường hợp dấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất; cho thuê
đất để thực hiện dự án đầu tu, quyền sử dụng tần số vô tuyến điện thì người có tài
sẩn đấu giá yêu câu phong tỏa tài khoản thanh toán riêng của tổ chức hành nghề
dấu giá tài sản đối với khoản tiền dặt trước đó theo quy dịnh của pháp luật về các
tổ chức tín dụng.
la. Tiền đặt trước do tổ chức hành nghề đấu giá tài sẩn và người có tài sản đấu
giá thỏa thuận; nhung tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi phần trăm
giá khởi điểm của tài sản đấu giá, trừ trường hợp quy định tại khoản Ib Điều này 1
và các trường hợp sau đây:
Trường hợp đấu giá quyền khai thác khoáng sản mà giá khởi điểm chưa xác ]
định được bằng tiền thì tiền đặt trước được xác định theo quy định của pháp luật về
khoáng sản; đối với đấu giá quyền khai thác khoáng sản mà giá khởi điểm xác định
được bằng tiền thì tiền đặt trước tối thiểu là mười phần trăm và tối đa là hai mươi 1
phần trăm giá khởi điểm;
b) Irường hợp đấu giá quyền sử dung đất đối với trường hợp giao dất, cho g
thuê đất để thực hiện dự án đầu tư thì tiền đặt trước tối thiểu là mười phần trăm và 1
tối đa là hai mươi phần trăm giá khởi điểm;
Trường hợp đấu giá quyền cho thuê tài sẩn mà giá khởi điểm được xác định
theo dơn giá thuê hằng7 năm thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phần trăm và tối da 1
là hai mươi phần trăm giá khởi đỉểm nhân với thời hạn cho thuê ;
Ib . Trường hợp đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện thì tiền đặt trước
do tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và người có tài sản đấu giá thỏa thuận và 1
được xác định như sau:
Trường hợp trả giá theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 59 của Luật này }
thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phẩn trăm và tối đa là hai mươi phần trăm giá
khởi điểm của khối băng tần đấu giá; 1
b) Trường hợp trả giá, chấp nhận giá theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 59
của Luật này thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi
phần trăm giá khởi điểm của một khối băng tần nhân với số lượng khối băng tần
dăng ký mua;
Trường hợp trả giá theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 59 của Luật này
thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi phần trăm giá
khởi điểm của khối băng tần có giá khởi đỉểm cao nhất trong số các khối băng tần
đưa ra đấu giá nhân với số lượng khối băng tần dăng ký mua_

----- [Trang 16] -----

18 CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
b) Sửa đổi, bổ sung các khoản 2, 3,4 và 5 như sau:
"2. Người tham gia đấu giá nộp tiền đặt trước cho tổ chức hành nghề đấu giá
tài sản kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản đến trước ngày mở phiên đấu giá
02 ngày làm việc .
Trường hợp đấu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại Điều 53 của Luật này thì
người tham gia đấu giá nộp tiền đặt trước cho tổ chức hành nghề dấu giá tài sản
trong thời hạn từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản đến trước ngày mở phiên đấu
giá 01 ngày làm việc . 1
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất; cho thuê ]
đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản thì người tham gia đấu
giá đáp ứng 7 yêu câu; điều kiện tham gia đấu giá theo thông báo của tổ chức hành
nghề đấu giá tài sản quy định tại khoản 2b Điều 38 của Luật này nộp tiền đặt trước 1
cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản chậm nhất đến trước ngày mở phiên đấu
giá 01 ngày làm việc . g
3. Người tham gia đấu giá có quyền từ chối tham gia đấu giá và nhận lại tiền 1
đặt trước trong trường hợp có thay đổi về giá khởi đỉểm; số lượng; chất lượng tài
sẩn, thời gian; địa điểm tổ chức phiên đấu giá, hình thức đấu giá, phương thức đấu
giá đã niêm yết, thông báo công khai. 1
4 Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc phiên đấu giá hoặc 1
trong thời hạn khác theo thỏa thuận; tổ chức hành nghề dấu giá tài sẩn có trách
nhiệm trả lại khoản tiền đặt trước và thanh toán tiền lãi (nếu có) cho người tham
gia đấu giá từ chối tham gia đấu giá quy định tại khoản 3 Điều này, người tham gia
đấu giá đã nộp tiền đặt trước nhưng không đáp ứng yêu cầu; đỉều kiện tham gia
đấu giá theo thông báo của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản hoặc người tham gia }
đấu giá không trúng đấu giá, trừ trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này . 1
5 . Trường hợp trúng đấu giá thì khoản tiền đặt trước và tiền lãi (nếu có) được
chuyển thành tiền đặt coc để bảo đảm thực hiện giao kết hoặc thực hiện hợp dồng
mua bán tài sản đấu giá hoặc thực hiện nghĩa vụ mua tài sản đấu giá sau khi được
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt . Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có trách
nhiệm chuyển tiền đặt cọc cho người có tài sản đấu giá trong thời hạn 03 ngày làm
việc kểtừ ngày kết thúc phiên đấu giá, trừ trường hợp pháp luật có quy dinh khác.
Việc xử lý tiền đặt cọc được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự
và quy định khác của pháp luật có liên quan:

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024 19
25. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 Điều 41 như sau:
"d) Đấu giá viên công bố người đã trả giá cao nhất là người trúng đấu giá sau
khi nhắc lại 03 lần giá cao nhất đã trả mà không có người trả giá cao hơn
26. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoản 2 Điều 42 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm a như sau:
a) Người tham gia dấu giá được phát một tờ phỉếu trả giá, ghi giá muốn trả
vào phiếu của mình . Hết thời gian ghi phiếu; người tham gia đấu giá trực tiếp bỏ
phiếu vào thùng phiếu; dấu giá viên kiểm đếm và công bố số phiếu phát số 1
phiếu thu về, số phiếu hợp lệ, số phiếu không hợp lệ, ra,
công bố giá trả của từng ]
phiếu trả giá, giá trả cao nhất với sự giám sát của ít nhất một người tham gia đấu
giá; trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất ở cho cá nhân thì chỉ cần
công bố giá trả cao nhất với sự giám sát của ít nhất một người tham gia đấu giá;'
b) Sửa đổi, bổ sung điểm d như sau: 1
"d) Trường hợp có từ hai người trở lên cùng ~ trả mức giá cao nhất, đấu giá viên g
tổ chức đấu giá tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chọn ra người trúng 1
đấu giá. Nếu trong số những người có giá trả cao nhất có người tiếp tục trả giá thì
đấu giá viên phát phiếu trả giá cho người đó; đấu giá viên công bố người đó là
người trúng đấu giá nếu người đó có giá trả cao hơn: Nếu tất cả người có giá trả 1
cao nhất không dồng ý đấu giá tiếp thì đấu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra
người trúng đấu giá. ;
27. Sửa đổi, bổ sung Điều 43 như sau:
"Điều 43. Đấu giá bằng ' bỏ phiếu gián tiếp 1
1 Phiếu trả giá của người tham gia đấu giá phải được cho vào phong bì dán
kín; có chữ ký của người trả giá tại các mép của phong bì đựng phiếu Phiếu trả giá }
được gửi qua dường bưu chính hoặc dược nộp cho tổ chức hành nghề đấu giá tài 1
sản để bỏ vào thùng phiếu. Thùng phiếu phẩi được niêm phong ngay khi hết thời
hạn nhận phiếu:
Thời hạn nhận phiếu trả giá của người tham gia đấu giá do tổ chức hành nghề
đấu giá tài sản quy định trong Quy chế cuộc đấu giá nhưng phải trước ngày mở
phiên đấu giá 02 ngày làm việc . Buổi công bố giá dược coi là phiên đấu giá.
2 Tai buổi công bố giá đã trả của người tham gia đấu giá, đấu giá viên điều
hành phiên đấu giá theo trình tự sau dây:
a) Thực hiện quy định tại các đỉểm a, b, c, dvà ekhoản Điều 41 của Luật này;

----- [Trang 18] -----

20 CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
b) Nhắc lại yêu cầu đối với phiếu trả giá hợp lệ, phiếu trả giá không hợp lệ;
c) Mời người có tài sản đấu giá và ít nhất một người tham gia đấu giá_ giám sát
về sự nguyên ven của thùng phiếu . Nếu không còn ý kiến nào khác về kết quả
giám sát thì đấu giá viên tiến hành bóc niêm phong của thùng phiếu;
d) Mời người có tài sản đấu giá và ít nhất một người tham gia đấu giá giám sát
sư nguyên vẹn của tùng phong bì dựng phiếu trả giá;
Tiến hành bóc từng phong bì dựng phiếu trả giá, trừ phong bì dựng phiếu
trả giá của người không tham gia buổi công bố giá, công bố số phiếu hợp lệ, số 1
phiếu không hợp lệ, công bố giá trả của từng phiếu trẩ giá, giá trẩ cao nhất với ]
sự giám sát của người có tài sản đấu giá và ít nhất một người tham gia đấu giá;
trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất ở cho cá nhân thì chỉ cần
công bố giá trả cao nhất với sự giám sát của người có tài sản đấu giá và ít nhất
một người tham gia đấu giá; 1
e) Công bố người có phiếu trẩ giá cao nhất là người trúng đấu giá . g
3 Trường hợp có từ hai người trở lên cùng trả giá cao nhất thì ngay sau khi 1
công bố các phiếu trả giá cao nhất đối với tài sản đó, đấu giá viên tổ chức đấu giá
tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chon ra người trúng đấu giá. Đấu
giá viên quyết định hình thức đấu giá trực tiếp bằng lời nói hoặc đấu giá bằng7 bỏ 1
phiếu trực tiếp. Nếu trong số những người có giá trả cao nhất có người tiếp tục trả
giá thì đấu giá viên tổ chức cho người đó trả giá; đấu giá viên công bố người đó là 1
người trúng dấu giá nếu người đó có giá trả cao hơn. Nếu tất cả người có giá trả
cao nhất không đồng7 Ý đấu giá tiếp thì đấu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra
người trúng đấu giá.
28. Bổ sung Điều 43a và Điều 43b vào sau Điều 43 như sau: }
~Điều 43a. Đấu giá trực tuyến 1
1 Việc đấu giá trực tuyến được thực hiên thông qua Cổng= Đấu giá tài sản quốc
gia hoặc trang thông tin dấu giá trực tuyến
2 Việc xây dựng quản lý và vận hành Cổng= Đấu giá tài sẩn quốc gia, trang thông
tin đấu giá trực tuyến được thực hiện theo quy định của pháp luật về thông tin và
truyền thông; pháp luật về thương mại điện tử và pháp luật về đấu giá tài sản:
Kinh phí xây dựng, quản lý, vận hành, bảo trì; nâng cấp Cổng Đấu giá tài sẩn
quốc gia được sử dụng từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguôn khác theo quy
định của pháp luật.

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024 2
3. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản; tổ chức mà
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập
để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng tổ chức việc đấu giá trực tuyến thông qua sử
dụng Cổng Đấu giá tài sẩn quốc gia hoặc sử dụng trang thông tin đấu giá trực
tuyến của mình hoặc thuê, sử dụng trang thông tin đấu giá trực tuyến của tổ chức
hành nghề đấu giá tài sản khác .
4. Chi phí sử dung Cổng Đấu giá tài sản quốc gia, chi phí thuê trang thông tin
đấu giá trực tuyến để tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến được 1
tính vào chi phí đấu giá tài sẩn quy định tại khoản 2 Điều 66 của Luật này. 1
5. Chính phủ quy định chi tiết yêu cầu; điều kiện đối với Cổng= Đấu giá tài sản
quốc gia và yêu cẩu; điều kiện; việc thẩm định, phê duyệt trang thông tin đấu giá
truc tuyến; trách nhiệm của các cơ quan; tổ chức, cá nhân trong việc xây dựng,
quản lý, vận hành; sử dụng Cổng Đấu giá tài sản quốc gia, trang thông tin đấu giá 1
trực tuyến
Điều 43b. Trình tự, thủ tục đấu giá trực tuyến g
Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản; tổ chức mà 1
1
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập
để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dung thực hiện trình tự, thủ tục đấu giá trực tuyến 1
theo quy định tại Điều này, các điều từ Điều 33 đến Điều 39, Điều 43a, các điều từ 1
Điều 44 đến Điều 54 và Chương IV của Luật này.
2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, Hội dồng đấu giá tài sản; tổ chức mà
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập
để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dung dăng tẩi Quy chế cuộc đấu giá, thông báo
công khai việc đấu giá trên Cổng Đấu giá tài sẩn quốc gia hoặc trang thông tin đấu }
giá trực tuyến 1
3. Người tham gia đấu giá đăng ký tham gia đấu giá, nộp hồ sơ tham gia đấu
giá, trả giá trên Cổng Đấu giá tài sản quốc gia hoặc trang thông tin đấu giá trực
tuyến; nộp tiền đặt trước theo quy định; xem tài sản đấu giá trực tuyến hoặc xem
tài sản đấu giá trực tiếp theo Quy chế cuộc đấu giá.
4. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phân công đấu giá viên điều hành phiên
dấu giá trực tuyến. Hội đồng đấu giá tài sẩn; tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100%
vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập để xử lý nợ xấu của tổ
chức tín dụng phân công7 thành viên điều hành phiên đấu giá trực tuyến

----- [Trang 20] -----

22 CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024
5. Kết quả cuộc đấu giá trực tuyến được dăng công khai trên Cổng Đấu giá tài
sản quốc gia hoặc trang thông tin đấu giá trực tuyến và được gửi vào địa chỉ thư
diện tử của người tham gia đấu giá.
6. Chính phủ quy đinh chi tiết Điều này .
29. Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 46 như sau:
~2a. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ cuộc đấu gỉá
theo quy định tại khoản 2 Điều 45 của Luật này thì người có tài sản đấu giá và
người trúng đấu giá ký kết hợp đồng mua bán tài sẩn đấu giá, trừ trường hợp pháp |
luật có quy định khác.
30. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 47 như sau:
a) Bổ sung các điểm đI, đ2 và đ3 vào sau điểm đ khoản 1 như sau:
"đ1) Quyết định áp dung bước giá hoặc không áp dụng bước giá đối với cuộc 1
đấu_ giá. Trong trường hợp quyết định áp dụng bước giá thì bước giá được xác dịnh
là mức chênh lệch cố định hoặc mức chênh lệch có tối thiểu và có tối đa hoặc mức g
chênh lệch tối thiểu; 1
đ2) Yêu cầu tổ chức hành nghề đấu giá tài sản; đấu giá viên tạm dừng; dừng;
hủy bỏ cuộc đấu giá, phiên đấu giá theo quy dịnh của pháp luật về thi hành án dân
sự trong trường hợp đấu giá tài sản thi hành án; 1
đ3) Thỏa thuận với tổ chức hành nghề đẩu giá tài sản về việc áp dụng một, một ;
số hoặc toàn bộ quy định về trình tự, thủ tục đấu giá của Luật này đối với tài sản
đấu giá quy định tại khoẩn 2 Điều 4 của Luật này; 1
b) Sửa đổi, bổ sung điểm d; bổ sung điểm dl, d2, d3, d4 và d5 vào sau điểm d
khoản 2 như sau: }
"d) Báo cáo cơ quan có thẩm quyền về việc lựa chọn tổ chức hành nghề đấu
giá tài sản và việc giám sát quá trình tổ chức thực hiện đấu giá trong trường hợp 1
đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật này;
d1) Xác định giá khởi điểm; mức giảm giá của tài sẩn đấu giá theo quy định
của pháp luật áp dung đối với loai tài sản đấu giá đó;
d2) Không dược cung cấp thông tin của người tham gia đấu giá cho người
tham gia đấu giá khác trong quá trình thẩm tra, xét duyệt điều kiện tham gia đấu
giá cho đến khi kết thúc cuộc đấu giá;
d3) Thanh toán chi phí đấu giá tài sẩn; giá dịch vụ đấu giá cho tổ chức hành
nghề đấu giá tài sẩn theo hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản;

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024 23
d4) Phối hợp với tổ chức hành nghề dấu giá tài sản tổ chức cho người tham gia
đấu_ giá xem tài sản đấu giá theo quy định tại Điều 36 của Luật này;
d5) Thông báo bằng ~ văn bản về việc áp dụng bước giá tại các vòng đấu giá cho
tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và quy định trong hợp dồng dich vụ đấu giá tài
sản trong trường hợp quyết = định áp dụng bước giá;
31. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 49 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
"1 Việc đấu giá tài sản trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia 1
đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá 1
được thực hiện như sau:
a) Trường hợp đấu giá tài sản theo phương thức trả giá lên, khi đã hết thời hạn
dăng ký tham gia mà chỉ có một người dăng ký tham gia đấu giá hoặc có nhiều 1
người dăng ký tham gia đấu giá nhung chỉ có một người tham dự phiên đấu giá
hoặc có nhiều người tham dự phiên đấu giá nhưng chỉ có một người trả giá hợp lệ g
hoặc có nhiều người trả giá nhung chỉ có một người trẩ giá cao nhất và ít nhất bằng
giá khởi điểm thì tài sản được bán cho người đó; 1
b) Trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống mà chỉ có một người
đăng ký tham gia đấu giá hoặc có nhiều người dăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ 1
có một người tham dự phiên đấu giá và chấp nhận giá khởi điểm hoặc chấp nhận
mức giá sau khi đã giảm thì tài sản được bán cho người đó. ;
b) Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 như sau:
"2a. Việc đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều này không áp dụng 1
đối với tài sản mà pháp luật áp dụng đối với tài sẩn đó quy định không đấu giá
trong trường hợp chỉ có một người dăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia }
đấu giá, một người trả giá.
32. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 50 như sau: 1
"1 Tại phiên đấu giá thực hiện bằng phương thức trả giá lên theo hình thức
đấu giá trực tiếp bằng7 lời nói hoặc đấu giá bằng bỏ 'phiếu trực tiếp tại phiên đấu giá
hoặc hình thức đấu giá trực tuyến, nếu người đã trả giá cao nhất rút lại giá đã trả
trước khi đấu giá viên công bố người trúng đấu giá thì phiên đấu giá vẫn tiếp tục
và bắt đầu từ mức giá của người trả giá liền kề trước đó.
33. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoản 1 Điều 52 như sau:
a) Bổ sung điểm al vào sau điểm a như sau:

----- [Trang 22] -----

24 CÔNG BÁOISố 981 + 982INgày 24-8-2024
"al) Tất cẩ những người đã đăng ký tham gia dấu giá hợp lệ nhưng không
tham dự phiên đấu giá;'
b) Sửa đổi, bổ sung điểm g như sau:
g Đã hết thời hạn đăng ký mà chỉ có một người dăng ký tham gia đấu giá
hoặc có nhiều người đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ có một người tham dự
phiên đấu giá hoặc có nhiều người tham dự phiên đấu giá nhưng chỉ có một người
trả giá hoặc có nhiều người trả giá nhung chỉ có một người trả giá hợp lệ trong
trường hợp đấu giá tài sản quy định tại khoẩn 2a Điều 49 của Luật này. 1
34. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 53 như sau:
"2 Viêc đấu giá theo thủ tục rút gon quy định tại khoản 1 Điều này không 1
áp
dung đối với tài sản là quyền sử dung đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất
để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản; quyền sử dung tần số vô
tuyến điện và tài sản khác theo quy định của luật có liên quan. 1
35. Sửa đổi, bổ sung Điều 54 như sau:
~Điều 54. Luu trữ hồ sơ g
1 Người có tài sản đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản; người có thẩm 1
quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện việc lưu trữ hồ sơ, tài
liệu đấu giá theo quy định của pháp luật về lưu trữ trong thời hạn tối thiểu là 05 năm
kểtừngày kết thúc cuộc đấu giá, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Đỉều này . 1
2 Cá nhân; tổ chức tự nguyện lựa chọn đấu giá theo quy định tại khoản 2 Điều 4 ;
của Luât này quyết dịnh việc lưu trữ hồ sơ, tài liệu đấu giá theo quy định của pháp
luật về lưu trữ 1
36. Bổ sung khoản 6 Điều 56 như sau:
"6. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy dịnh chi tiết Điều này. }
37. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 57 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và bổ sung khoản la vào sau khoản như sau: 1
"1. Ngoài quy định về niêm yết việc đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều 35 của Luật này, đối với tài sản là dộng sản có giá khởi đỉểm từ năm
mươi triệu đồng7 trở lên và bất dộng sản thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải
thông báo công khai hai lần trên Cổng Đấu giá tài sản quốc gia, mỗi lần cách nhau
ít nhất 02 ngày và ít nhất một lần trên báo in hoặc báo hình của trung ương hoặc
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tài sản đấu giá, trừ trường hợp thay
đổi địa đỉểm tổ chức phiên đấu giá sau khi đã hết hạn tiếp nhận hồ sơ và nộp tiền
đặt trước quy định tại khoản 2 Điều 37 của Luật này.

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024 25
Trường hợp thay đổi một trong các nội dung thông báo công khai đấu giá quy
định tại khoẩn 4 Điều này hoặc tạm dừng việc tổ chức đấu giá mà chưa hết thời
hạn tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá, tiền đặt trước thì tổ chức hành nghề đấu giá
tài sản phải niêm yết nội dung thay đổi theo dúng thời gian quy định tại khoản 1
Điều 35 của Luật này và thông báo công khai nội dung thay đổi theo dúng thời
gian quy định tại khoản 3 Điều này .
1a. Ngoài việc thông báo công khai trên Cổng Đấu giá tài sẩn quốc gia và báo
in hoặc báo hình của trung ương hoặc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong nơi 1
có tài sản đấu giá quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản
thông báo công khai việc đấu giá tài sẩn trên các phương tiện thông tin đại chúng ]
khác theo yêu cẩu của người có tài sản đấu giá.
b) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 2 và khoẩn 3 như sau:
"2 Trường hợp đấu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại khoản 1 Đỉều 53 của 1
Luật này thì ngoài quy định về niêm yết việc đấu giá tài sản quy định tại khoản Ia
Điều 35 của Luật này; tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thông báo công khai trên g
Cổng Đấu giá tài sản quốc gia. 1
3. Thời gian thông báo công khai quy định tại khoẩn 1 Điều này ít nhất là 07 ngày
làm việc đối với tài sản là động sản, 15 ngày đối với tài sản là bất động sản trước
ngày mở phiên đấu giá. Việc thông báo công khai quy định tại khoản 2 Điều này 1
được thực hiên dồng thời với việc niêm yết đấu giá tài sẩn quy định tại khoản la ;
Điều 35 của Luật này .
38. Sửa đổi, bổ sung Điều 59 như sau: 1
"Điều 59. Trả giá, chấp nhận giá trong đấu giá quyền sử dụng tần số vô
tuyến điện }
1 Việc trả giá, chấp nhận giá trong đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện
dược thực hiện theo các cách thức sau đây: 1
Trả giá theo quy định tại khoản 2 Điều 42 của Luật này;
b) Trả giá, chấp nhận giá theo hai giai doạn gồm giai doạn xác định số lượng khối
bẳng tần trúng đấu giá và giai doạn xác định vị trí khối băng - tần trúng đấu giá;
c) Trả giá theo số lượng các khối băng tần đăng ký mua và được thay đổi khối
băng] tần trả giá tại các vòng đấu giá.
2. Người có tài sản đấu giá căn cứ vào băng tẩn; số lượng khối băng tần dưa ra
đấu giá để lựa chọn cách thức trả giá, chấp nhận giá quy định tại khoản 1 Điều này .

----- [Trang 24] -----

26 CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
3. Chính phủ quy định chi tiết điểm b, đỉểm c khoản 1 và khoản 2 Điều này .
39. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 62 như sau:
"a) Nghĩa vu quy dịnh tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 24 của Luật này;'
40. Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 66 như sau:
"3. Tiền bán hồ sơ mời tham gia đấu giá thuộc về tổ chức hành nghề đấu giá
tài sản. Việc thu, quản lý và sử dung tiền bán hồ sơ mời tham gia đấu giá được
thực hiện theo quy định của pháp luật. 1
41. Sửa đổi, bổ sung Điều 70 như sau:
"Điều 70. Xử lý vi phạm đối với người tham gia đấu giá, người trúng dđấu 1
giá, cá nhân, tổ chức có liên quan
1 Người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, cá nhân, tổ chức có liên quan
có hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều 9 hoặc quy định khác của Luật này, 1
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm thì bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo g
quy định của pháp luật. 1
2 Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho
thuê đất để thực hiện dự án đầu tư; quyền khai thác khoáng sản vi phạm nghĩa vụ
thanh toán tiền trúng đấu giá dẫn đến quyết định công nhận kết quả đấu giá bị hủy, 1
tùy theo tính chất; mức độ vi phạm thì bị cấm tham gia đấu giá đối với loại tài sản ;
đó trong thời hạn từ 06 tháng đến 05 năm
3. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất 1
đối với trường hợp giao đất; cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai
thác khoáng sản là cơ quan có thẩm quyền quyết định cấm tham gia đấu giá quy }
định tại khoản 2 Điều này.
4 Quyết định cấm tham gia đấu giá_ phẩi được gửi cho tổ chức, cá nhân bị xử 1
lý và cơ quan; tổ chức có liên quan; dồng thời gửi đến Bộ Tư pháp và phải dăng tải
trên Cổng Đấu giá tài sẩn quốc gia.
5. Chính phủ quy định chi tiết các khoản 2, 3 và 4 Điều này.
42. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 72 như sau:
"4 Theo quyết định của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính khi
có một trong các căn cứ quy định tại khoản 6 Điều 33 của Luật này hoặc trong
trường hợp người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá,

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024 27
tổ chức hành nghề đấu giá tài sản; đấu giá viên có hành vi thông đồng, móc nối,
dìm giá trong quá trình tham gia đấu giá dẫn đến làm sai lệch thông tin tài sản đấu
giá hoặc hồ sơ tham gia đấu giá hoặc kết quả đấu giá tài sản
43. Sửa đổi, bổ sung Điều 73 như sau:
'Điều 73. Hậu quả pháp lý khi hủy kết quả đấu giá tài sản
Trường hợp hủy kết quả đấu giá tài sản theo quy định tại các khoản 2, 3 và 4
Điều 72 của Luật này thì các bên khôi phục lại tình trạng ban đầu; hoàn trả cho
nhau tài sản đã nhận, nếu không hoàn trả được bằng7 hiện vật thì phải trả bằng tiền: 1
Bên gây thiệt hại phải bồi thường theo quy dịnh của pháp luật.
2 Trường hợp hủy kết quả đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 3 và khoản 4
Điều 72 của Luật này được thực hiện như sau:
a) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả đấu giá tài sản thực hiện việc hủy
quyết định phê duyệt kết quả đấu giá tài sản: Trình tự, thủ tục hủy quyết định phê 1
duyệt kết quả đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan;
b) Người có tài sẩn đấu giá hủy bỏ giao kết hợp dồng mua bán tài sản đấu giá, g
hủy bỏ hợp dồng mua bán tài sản đấu giá hoặc yêu cầu Tòa án hủy bỏ hoặc tuyên 1
bố hợp dồng mua bán tài sẩn đấu giá vô hiệu theo quy định của pháp luật.7
44. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoản 2 Điều 77 như sau:
đổi, bổ sung điểm d như sau: 1
a) Sửa ;
d) Quy định chương trình khung của khóa đào tao nghề đấu giá, cơ sở đào tạo
nghề đấu giá; chương trình; nội dung và tổ chức bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp
vụ của đấu giá viên; việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá; 1
b) Sửa đổi điểm e và điểm g như sau:
"0) Xây dựng, quản lý và hướng dẫn sử dụng Cổng Đấu giá tài sản quốc }
g1a
đáp ứng yêu cầu về bảo mật, an toàn an ninh thông tin; giao nhiệm vu vận hành 1
cho cơ quan chuyên môn, dơn vị trực thuộc tổ chức thực hiện;
8 Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về tổ chức, hoạt dộng đấu giá tài sản; tổ
chức và hoạt dộng ' của tổ chức xã hội nghề= nghiệp của đấu giá viên theo thẩm quyền;
c) Bổ sung điểm il vào sau điểm như sau:
~il) Chủ trì; phối hợp với bộ, ngành có liên quan quy định chi phí dăng thông
báo lựa chon tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, chi phí thông báo công khai viêc
đấu giá trên Cổng7 Đấu giá tài sản quốc gia, chi phí sử dụng Cổng Đấu giá tài sẩn
quốc gia và các chi phí khác liên quan theo quy định của pháp luật;'

----- [Trang 26] -----

28 CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
45. Thay thế, bỏ từ, cụm từ tại một số điểm, khoản sau đây:
Thay cụm từ "hồ sơ tham gia tổ chức đấu giá của tổ chức đấu giá tài sản'
thành ~hô sơ tham gia lựa chon tổ chức hành nghề đấu giá tài sản" tại khoẩn 3
Điều 56;
b) Thay cụm từ "tổ chức đấu giá tài sản' thành ~tổ chức hành nghề đấu giá tài
sản tại Điều I; khoản 1 Điều 2; khoản 4 và khoản 12 Điều 5; khoản 3 Điều 6; điểm b
khoản 2 Điều 8; khoản 2 Điều 9, tên Chương I; khoản 2 và khoẩn 3 Điều 13; đỉểm d,
đỉểm đ khoản 1 và đỉểm c khoản 2 Đỉều 19; Điều 20;, tên Mục 2 Chương II; Điều 24; 1
Điều 33; khoản 1 Điều 34; điểm khoản 2 và khoản 4 Điều 35; khoẩn 1, khoẩn 3 ]
và điểm b khoản 4 Điều 38; khoản 7 Điều 39; khoản Điều 40; khoản 4 Điều 42;
khoản 4 Điều 44; Điều 45; khoản 2 Điều 46; điểm c khoản 1 Điều 47; khoản 2 và
khoản 3 Điều 52; khoẩn 1 Điều 53; Điều 56; điểm a khoản 4 và khoản 5 Điều 57;
đỉểm b khoản 1 và khoản 3 Điều 60; khoản 2 Điều 64; khoẩn 1 và khoản 2 Điều 66; 1
Điều 67; tên Điều và khoẩn 2 Điều 69;, khoẩn 1 Điều 72; điểm d khoản 1 Điều 79;
Thay cụm từ 'Chính phủ" thành "Ngân hàng Nhà nước Viêt Nam tai: g
khoản 2 Điều 2; điểm c khoản 1 Điều 8; điểm c khoản 1 Điều 18; điểm đ khoản 1 1
Điều 19, Điều 20; Điều 64; các khoản 1, 2 và 3 Điều 65; tên Đỉều và khoẩn 2 Điều 69;
Thay cum từ bán thông qua đấu giá' thành "dấu giá' tại tên Chương IV;
tên Điều 55; khoẩn 1 Điều 60; 1
Thay cụm từ "bán đấu giá" thành "đấu giá' tại khoản 5 Điều 5; điểm g ;
khoản 1 Điều 24; khoẩn 2 Điều 64;
Thay cum từ 'Trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản 1
thành "Cổng Đấu giá tài sản quốc gia' tại khoản 1 Điều 56;
Thay cum từ "hồ sơ dăng ký tham gia đấu giá" thành "hồ sơ mời tham gia }
đấu giá" tại điểm c khoản 6 Điều 33; điểm b khoản 3 Điều 65; g
cụm từ "hồ sơ đấu giá' thành "hồ sơ mời tham gia đấu giá, hồ sơ tham 1
h) Thay
gia đấu giá" tại điểm a khoản 3 Điều 65; cụm từ "hồ sơ đấu giá" thành "hô sơ mời
tham gia đấu giá" tại đỉểm d khoản 2 Điều 78;
i) Thay cụm từ "hồ sơ đăng ký tham gia tổ chức đấu giá" thành "hồ sơ tham
gia lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản" tại điểm đ khoản 2 Điều 56;
k) Thay cụm từ "tham gia cuộc đấu giá" thành "tham dự phiên đấu giá" tai
điểm khoẩn 2 và điểm a khoẩn 5 Điều 9; điểm a khoản 6 Điều 39; khoản 4 Đỉều 50;
điểm khoản 1 Điều 62; điểm b khoẩn 3 Điều 65;

----- [Trang 27] -----

CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024 29
1) Thay cụm từ "điều hành cuộc đấu giá' thành 'điều hành phiên đấu giá" tại
điểm đ khoẩn 1 Điều 19; điểm a khoản 6 Điều 33; điểm b khoản 4 Điều 38; khoẩn 2
Điều 44; Điều 51;
m) Thay cụm từ "tại cuộc đấu giá' thành '"tại phiên đấu giá' tại khoẩn 2 Điều 44;
Điều 51;
n) Thay cụm từ "tổ chức cuộc đấu giá' thành "tổ chức phiên đấu giá" tại đỉểm c
khoản 1 Điều 65;
Thay cụm từ "Cuộc đấu giá phải do đấu giá viên điều hành thành "Phiên đấu 1
giá phải do đấu giá viên điều hành' tại khoản 4 Điều 6;
p) Thay cum từ Diễn biến của cuộc đấu gia" thành "Diễn biến của phiên đấu
giá" tại khoản 2 Điều 44;
Thay cụm từ "cuộc đấu giá" thành "phiên đấu giá" tại điểm c khoản 5 Điều 9 1
khoản 3 Điều 13; điểm c, điểm d khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều 19; điểm đ
khoản 1 và điểm khoẩn 2 Điều 24; điểm g khoản 2 Điều 34; điểm a và điểm b ẵ
khoản Điều 40; tên Đỉều và câu dẫn khoản 1 Điều 41; tên Điều, khoản 1 và điểm c 1
khoản 2 Điều 42; điểm b và điểm d khoản 1 Điều 47; khoản 2 Điều 49; khoản 2 và
khoản 3 Điều 50, điểm b và điểm khoản 1 Điều 52; khoản 3 Điều 60; khoản
Điều 61; điểm và điểm b khoản Điều 62; điểm c khoẩn 1 Điều 63; điểm b 1
khoản 1 Điều 65; 1
r) Thay cụm từ "hòm phiếu" thành "thùng phiếu" tại điểm khoản 3 Điều 42.
46. Bãi bỏ một số điểm, khoẩn; điều sau dây:
a) Bãi bỏ Đỉều 12;
b) Bãi bỏ các điểm c, d, đ khoản 1 và khoẩn 3 Điều 14; }
c) Bãi bỏ đỉểm h khoản 2 Điều 24, 1
d) Bãi bỏ điểm đ khoản 2 Đỉều 29;
đ) Bãi bỏ khoản 4 Điều 40,
Bãi bỏ khoản 3 Điều 49;
g) Bãi bỏ khoản 3 Điều 53;
h) Bãi bỏ điểm d khoẩn 4 Điều 56,
i) Bãi bỏ điểm h khoản 2 Điều 65;
k) Bãi bỏ khoản 5 Điều 72;

----- [Trang 28] -----

30 CÔNG BÁOISố 981 + 982/Ngày 24-8-2024
1) Bãi bỏ Điều 76;
m) Bãi bỏ điểm c khoản 1 Điều 79.
Điều 2. Hiệu lực thi hành
Luật này có hiêu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025, trừ trường hợp
quy định tại Điều 3 của Luật này
Điều 3. Quy định chuyển tiếp
1 Trường hợp người có tài sản đấu giá đã thông báo lựa chon tổ chức hành 1
nghề đấu giá tài sản trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành nhung chưa có kết
quả lựa chọn tổ chức hành nghề . đấu giá tài sản thì người có tài sản đấu giá tiếp tục 1
thực hiện việc lựa chon tổ chức hành nghề đấu giá tài sản theo quy định của Luật
Đấu giá tài sản số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số đỉều theo Luật
số 16/2023/QH15 . 1
2 Trường hợp người có tài sản đấu giá và tổ chức hành nghề đấu giá tài sản đã ký
kết hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sẩn trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì việc ẵ
tổ chức đấu giá được tiếp tục thực hiện theo quy dịnh của Luật Đấu giá tài sản 1
số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số đỉều theo Luật số 16/2023/QH15.
3 . Trường hợp người được miễn đào tạo nghề đấu giá dang tập sự hành nghề
đấu giá hoặc đã hoàn thành thời gian tập sự hành nghề đấu giá theo quy định của 1
Luật Đấu giá tài sẩn số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số đỉều theo 1
Luật số 16/2023/QH15 trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành, khi đề nghị cấp
Chứng chỉ hành nghề đấu giá thì việc cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá được tiếp
tuc thực hiện quy định của Luật Đấu giá tài sản số 01/2016/QH14 đã dược sửa đổi,
bổ sung một số điều theo Luật số 16/2023/QH15./. }
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV,
kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 27 tháng 6 năm 2024. 1
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Trần Thanh Mẫn
