----- [Trang 1] -----

12 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Luật số: 57/2024/QH15
LUẬT
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT QUY HOẠCH
LUẬT ĐẢU TƯ, LUẬT ĐẢU TƯ THEO PHƯƠNG THỨC ĐÓI TÁC
CÔNG TƯ VÀ LUẬT ĐÁU THẦU
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 1
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch ]
số 21/2017/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 15/2023/QH15,
Luật số 16/2023/QH15, Luật số 28/2023/QH15, Luật số 31/2024/QH15, Luật
số 35/2024/QH15, Luật số 38/2024/QH15 và Luật số 43/2024/QH15; Luật Đầu tư
số 61/2020/QH14 đã được sửa đổi bổ sung một số điều theo Luật số 72/2020/QH14, 1
Luật số 03/2022/QH15, Luật số 05/2022/QH15, Luật số 08/2022/QH15,
Luật số 09/2022/QH15, Luật số 20/2023/QH15, Luật số 26/2023/QH15, Luật g
số 27/2023/QH15, Luật số 28/2023/QH15, Luật số 31/2024/QH15, Luật số 33/2024/QH15 1
và Luật số 43/2024/QH15; Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tu
số 64/2020/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 03/2022/QH15,
Luật số 28/2023/QH15, Luật số 35/2024/QH15; Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15. #
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch
1. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 6 như sau: ;
a) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 1 như sau:
1 Quy hoạch không gian biển quốc gia; quy hoạch sử dụng đất quốc gia phải 1
phù hợp với quy hoạch tổng thể quốc gia.
Trường hợp quy hoạch không gian biển quốc gia và quy hoach sử dung đẩt }
quốc gia có mâu thuẫn với nhau thì phải điều chỉnh và thực hiện theo quy hoach
tổng thể quốc g1a. 1
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:
"4 Quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành phẩi phù hợp với quy hoach
cấp quốc gia, quy hoach vùng; quy hoạch tỉnh có liên quan theo quy định của
Chính phủ
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 như sau:
~Điều 9. Chi phí cho hoạt động quy hoạch
1 Chi phí lập; công bố, điều chỉnh quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng
quy hoach tỉnh sử dụng nguồn vốn đầu tư công theo quy định của pháp luật về đầu

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 13
tư công và nguôn vốn hợp pháp khác; đối với quy hoach sử dung đất quốc gia, quy
hoach sử dụng đất quốc phòng, quy hoạch sử dụng đất an ninh thực hiện theo quy
định của pháp luật về đất đai
2 Chi phí lập; thẩm định, điều chỉnh nhiệm vụ lập quy hoach cấp quốc gia,
quy hoach vùng, quy hoạch tỉnh; thẩm định, thẩm định đỉều chỉnh quy hoạch cấp
quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh; đỉều chỉnh theo trình tự, thủ tục rút gọn
quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng; quy hoach tỉnh; đánh giá quy hoạch cấp
quốc gia, quy hoạch vùng; quy hoạch tỉnh sử dụng nguồn chi thường xuyên theo
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. 1
3. Chi phí lập; thẩm định; công bố, đánh giá, điều chỉnh quy hoạch có tính chất ]
kỹ thuật, chuyên ngành sử dụng nguồn chi thường xuyên theo quy định của pháp
luật về ngân sách nhà nước và nguồn vốn hợp pháp khác:.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 15 như sau:
"2 Thẩm quyền tổ chức thẩm định; phê duyệt và phê duyệt điều chỉnh nhiệm g
vu lập quy hoạch được quy định như sau: 1
a) Chính phủ tổ chức thẩm định nhiệm vụ lập quy hoach; phê duyệt nhiệm vụ
lập quy hoach, phê duyệt điều chỉnh nhiệm vụ lập quy hoạch tổng thể quốc gia,
quy hoach không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia;
b) Thủ tướng Chính phủ tổ chức thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch ngành 1
quốc gia, quy hoach vùng; phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch, phê duyệt điều ;
chỉnh nhiệm vụ lập quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch vùng quy hoach tỉnh;
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch tỉnh 1
4. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoẩn của Điều 16 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung các điểm b, c và d khoẩn 1 như sau: }
"b) Cơ quan lập quy hoạch lựa chọn tổ chức tư vấn lập quy hoạch; chủ trì; phối
hợp7 với các Bộ, cơ quan ngang Bộ và địa phương liên quan nghiên cứu; phân tích, 1
đánh giá, dự báo về các yếu tố, đỉều kiện; nguôn lực, bối cảnh phát triển; đánh giá
thực trang phát triển kinh tế xã hội của đẩt nước , đề xuất các quan điểm; mục
tiêu; nội dung quy hoach; gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ và địa phương liên quan;
c) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ và địa phương liên quan tham gia ý kiến; đề xuất
các nội dung quy hoach thuộc phạm vi quản lý, gửi cơ quan lập quy hoach;
d) Cơ quan lập quy hoạch chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ và
địa phương liên quan xem xét, xử lý các vấn đề liên ngành;, liên vùng, liên tỉnh
nhằm bẩo đảm tính thống nhất, dồng7 bộ và hiệu quả của quy hoach;'

----- [Trang 3] -----

14 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
b) Sửa đổi, bổ sung các điểm b, c và d khoản 3 như sau:
"b) Cơ quan lập quy hoạch lựa chọn tổ chức tư vấn lập quy hoach; chủ trì;
phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ và địa phương liên quan nghiên cứu,
phân tích, dánh giá, dự báo về các yếu tố, diều kiện; nguôn lực, bối cẩnh phát
triển; đánh giá thực trang phát triển kinh tế xã hội của vùng, đề xuất các quan
điểm, mục tiêu, nội dung quy hoạch; gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ liên quan và
dịa phương trong vùng;
c) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ liên quan và dịa phương trong vùng tham gia 1
ý kiến; đề xuất các nội dung quy hoạch thuộc phạm vi quản lý, gửi cơ quan lập ]
quy hoạch;
d) Cơ quan lập quy hoạch chủ trì; phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ và
dịa phương liên quan xem xét; xử lý các vấn đề liên vùng, liên tỉnh nhằm bẩo đảm
tính thống nhất; đồng bộ và hiệu quả của quy hoạch;' 1
c) Bổ sung khoản 5 vào sau khoản 4 như sau:
"5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . ẵ
5. Sửa đổi, bổ sung khoẩn 2 Điều 20 như sau: 1
"2. Quy hoạch cao hơn (nếu có)
6. Sửa đổi, bổ sung điểm n khoản 2 Điều 22 như sau: 1
~n) Danh mục dự kiến các dự án quan trọng quốc gia; ;
7. Sửa đổi, bổ sung điểm i khoẩn 2 Điều 23 như sau:
"i) Danh mục dự kiến các dự án quan trọng quốc gia. 1
8. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 25 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm g khoản 3 như sau: }
'g) Danh mục dự kiến các dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên của ngành
kết cấu hạ tầng quốc gia;' 1
b) Sửa đổi, bổ sung đỉểm d khoản 5 như sau:
"d) Danh mục dự kiến các dự án quan trọng quốc gia, dự án ưu tiên bẩo vệ
môi trường;
c) Sửa đổi, bổ sung đoạn mở đầu khoản 6 như sau:
"6. Quy hoạch tổng~ thể bảo tồn đa dạng sinh học bao gồm những nội dung chủ
yếu sau dây:
d) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 6 như sau:

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 15
"d) Danh mục dự kiến các dự án quan trọng quốc_ gia, dự án ưu tiên bảo tồn đa
dạng sinh học;
9. Sửa đổi, bổ sung điểm g khoản 2 Điều 26 như sau:
g) Danh mục dự kiến các dự án ưu tiên của vùng;
10. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoản 2 Điều 27 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm d như sau:
'd) Phương án phát triển hệ thống đô thị và nông thôn; phương án phát triển hệ 1
thống khu kinh tế, khu công nghiệp; khu chế xuất; khu công nghệ cao, khu du lịch,
khu thể duc thể thao; khu nghiên cứu, đào tạo; phương án phát triển khu bảo tồn; ]
khu vực cần được bảo quản; tu bổ, phục hồi di tích lịch sử văn hóa, danh lam
thẳng cảnh và đối tượng đã được kiểm kê di tích; phương án phát triển các cum
công nghiệp; phương án phát triển các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung; xác 1
định khu quân sự, an ninh; phương án phát triển những khu vực khó khăn; đặc biệt
khó khăn; những khu vực có vai trò dộng lực; ẵ
b) Sửa đổi, bổ sung điểm e như sau: 1
"e) Phương án phát triển mạng lưới cấp đỉện, bao gồm phương án phát triển
điện lực đã được xác định trong quy hoach cấp quốc gia, quy hoạch vùng trên đia
bàn và phương án phát triển nguồn, lưới đỉện của tỉnh; 1
Sửa đổi, bổ sung điểm h như sau: ;
"h) Phương án phát triển công trình thủy lợi, hệ thống cấp nước , thoát nước
bao gôm công ' trình thủy lợi, hệ thống cấp nước, thoát nước đã được xác định trong 1
quy hoạch cấp quốc gia, quy hoach vùng trên địa bàn và công trình thủy lợi liên
huyện, hệ thống cấp nước, thoát nước liên huyện; }
d) Sửa đổi, bổ sung điểm 0 như sau:
"0) Danh mục dự kiến các dự án ưu tiên của tỉnh; 1
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 34 như sau:
"2 Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch
vùng; quy hoạch tỉnh:
12 Sửa đổi, bổ sung Điều 45 như sau:
~Điều 45. Kế hoạch thực hiện quy hoạch
1 Kế hoach thực hiện quy hoach được ban hành sau khi quy hoach được quyết
định hoặc phê duyệt

----- [Trang 5] -----

16 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Thẩm quyền ban hành kế hoạch thực hiện quy hoạch được quy định tại
Điều 55 và Điều 56 của Luật này . Cơ quan có thẩm quyền ban hành kế hoạch
thực hiện quy hoach có thẩm quyền ban hành điều chỉnh kế hoạch thực hiện
quy hoach.
2. Kế hoạch thực hiện quy hoạch phải tuân thủ văn bản quyết định hoặc phê
duyệt quy hoạch và bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Dự án đầu tư công;
b) Dự án đầu tư sử dung nguồn vốn khác ngoài vốn đầu tư công; 1
c) Xác định các nguồn lực và việc sử dụng nguồn lực để thực hiện quy hoạch ]
3 Chính phủ quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục ban hành, điều chỉnh kế hoach
thực hiện quy hoach.
13. Sửa đổi bổ sung khoản 4 Điều 47 như sau:
"4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; trong phạm vi nhiệm vu; quyền hạn của mình; 1
bố trí nguồn lực để thực hiện quy hoach tỉnh: g
14. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 49 như sau:
"1. Quy hoạch dược đánh giá thực hiện theo định kỳ 05 năm hoặc đột xuất 1
theo tiêu chí đánh giá do Chính phủ quy định.
15. Sửa đổi, bổ sung Điều 51 như sau: 1
"Điều 51. Nguyên tắc điều chỉnh quy hoạch ;
1 Quy hoach được điều chỉnh theo trình tự, thủ tục quy dịnh tại Điều 54 của
Luật này khi có một trong các căn cứ được quy định tại Điều 53 của Luật này. 1
2 Cơ quan có thẩm quyền quyết định hoặc phê duyệt quy hoạch có thẩm
quyền quyết định hoặc phê duyệt đỉều chỉnh quy hoach, trừ trường hợp quy định
tại điểm b và điểm c khoản 6 Điều 54a của Luật này . }
3. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức lập quy hoạch chịu trách nhiệm tổ chức lập 1
điều chỉnh quy hoạch
4. Việc điều chỉnh quy hoach không làm thay đổi mục tiêu của quy hoạch, trừ
trường hợp quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 53 của Luật này.
16. Bổ sung Điều 54a vào sau Điều 54 trong Muc 3 Chương IV như sau:
~Điều 54a. Điều chỉnh quy hoạch theo trình tự, thủ tục rút gọn
1 Việc điều chỉnh quy hoach theo trình tự, thủ tục rút gon không làm thay đổi
quan điểm và mục tiêu của quy hoach; bảo đảm tính liên kết; dồng7 bộ, kế thừa, ổn
định giữa các quy hoach.

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
2. Quy hoach cấp quốc gia; quy hoach vùng và quy hoach tỉnh được điều chỉnh
theo trình tự, thủ tục rút gọn khi có một trong các căn cứ sau đây:
Việc thực hiện nghị quyết của Quốc hội; Ủy ban Thường vụ Quốc hội hoặc
Chính phủ về bảo đảm quốc phòng; an ninh, sắp xếp dơn vị hành chính; dự án
quan trong quốc gia làm thay đổi một hoặc một số nội dung quy hoach;
b) Quy hoạch có mâu thuẫn với quy hoạch cao hơn;
c) Quy hoạch có mâu thuẫn với quy hoạch cùng cấp;
d) Việc thực hiện dự án khẩn cấp; nhiệm vụ cấp bách làm thay đổi một hoặc 1
một số nội dung quy hoach theo quy định của Chính phủ
3. Khi có một trong các căn cứ quy đinh tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều này 1
thì Chính phủ xem xét, chấp thuận chủ trưong điều chỉnh quy hoach không gian
biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
4. Khi có một trong các căn cứ quy định tại điểm b, điểm c khoẩn 2 Điều này 1
thì Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận chủ trương điều chỉnh quy hoach
ngành quốc gia, quy hoach vùng; quy hoach tỉnh g
5. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch hoặc cơ quan lập quy hoạch xây dựng hồ sơ 1
điều chỉnh quy hoạch; gửi xin ý kiến của các cơ quan có liên quan; tiếp thu; giải
trình và hoàn thiện hồ sơ điều chỉnh quy hoach; trình cấp có thẩm quyền quyết
định hoặc phê duyệt điều chỉnh quy hoach
6. Thẩm quyền quyết định hoặc phê duyệt điều chỉnh quy hoach được quy định 1
như sau: ;
Quốc hội quyết định điều chỉnh quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch
không gian biển quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia; 1
b) Bộ trưởng được giao tổ chức lập quy hoạch ngành quốc gia, lập quy hoạch
vùng phê duyệt điều chỉnh quy hoach ngành quốc gia, quy hoạch vùng và báo cáo }
Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt điều chỉnh quy hoạch tỉnh và 1
báo cao Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện
7. Chính phủ quy định chi tiết khoản 1, khoản 2 và khoản 5 Điều này; quy định
hồ sơ đỉều chỉnh quy hoạch theo trinh tự, thủ tục rút gọn:
17. Sửa đổi, bổ sung một số điểm; khoẩn của Điều 55 như sau:
Sửa đổi, bổ sung khoản 2 như sau:
"2 Thủ tướng Chính phủ ban hành chính sách; giải pháp và bố trí nguồn lực
thực hiện quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch vùng; kế hoach thực hiện quy
hoach vùng

----- [Trang 7] -----

18 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
b) Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 3 như sau:
đ) Ban hành hướng dẫn xác dịnh chi phí cho hoat dộng quy hoạch của quy
hoach cấp quốc gia, quy hoach vùng; quy hoạch tỉnh;'
c) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoẩn 4 như sau:
Ban hành kế hoạch thực hiện quy hoach ngành quốc gia; trình Thủ tướng
Chính phủ ban hành chính sách, giải pháp và bố trí nguồn lực thực hiện quy hoach
ngành quốc gia; trinh Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội dồng thẩm định quy
hoạch ngành quốc gia;' 1
18. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 56 như sau:
"1 Ban hành kế hoach thực hiện quy hoach tỉnh; ban hành theo thẩm quyền
hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành chính sách, giải pháp và bố trí nguồn
lực thực hiện quy hoach tỉnh;
19. Sửa đổi, bổ sung một số số thứ tự tại Phụ luc Ivề Danh mục các quy hoach 1
ngành quốc gia như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung số thứ tự 26 như sau: ẵ
26 Quy hoach tổng thể hệ thống đô thị và nông thôn 1
b) Sửa đổi, bổ sung các số thứ tự 29, 32 và 33 như sau:
29 Quy hoạch điều tra cơ bản địa chất, khoáng sản 1
32 Quy hoach khoáng sẩn nhóm I 1
33 Quy hoạch khoáng sản nhóm II
20. Sửa đổi, bổ sung số thứ tự 11 tại Phụ lục II về Danh mục các quy hoạch có
tính chất kỹ thuật, chuyên ngành như sau:
}
Quy hoạch đô thị và nông ~ thôn Luật Quy hoạch đô thị và nông
11 thôn số 47/2024/QH15 1
21 . Bãi bỏ khoản 5 Điều 5, điểm đ khoản 1 và điểm đ khoản 3 Điều 16,
điểm m khoản 2 Điều 27, Điều 28, khoản 3 Điều 47, Điều 52 và số thứ tự 31 tại
Phụ lục I về Danh mục các quy hoạch ngành quốc gia.
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tu
1. Bổ sung khoẩn 3a vào sau khoản 3 Điều 4 như sau:
"3a. Trường hợp có quy định khác nhau giữa Điều 36a của Luật Đẩu tư và luật
khác đã được ban hành trước ngày 15 tháng 01 năm 2025 thì thực hiện theo quy
định tại Điều 36a của Luật Đầu tư.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 19
2. Bổ sung điểm i và điểm k vào sau điểm h khoản Điều 6 như sau:
~i) Kinh doanh mua bán bảo vật quốc gia;
k) Kinh doanh xuất khẩu di vật; cổ vật
3. Bổ sung Điều 18a vào sau Điều 18 như sau:
~Điều 18a. Quỹ Hỗ trợ đầu tư
1 Chính phủ thành lập Quỹ Hỗ trợ đầu tư từ nguồn thu thuế thu nhập doanh
nghiệp bổ sung theo quy định chống xói mòn cơ sở thuế toàn cầu và nguồn hợp
pháp khác để ổn định môi trường đầu tư, khuyến khích, thu hút nhà đầu tư chiến 1
Iược, tập doàn đa quốc gia và hỗ trợ doanh nghiệp trong nước đối với một số lĩnh 1
vực cần khuyến khích đầu tư.
2. Chính phủ quy định chi tiết mô hình hoạt dộng; địa vị pháp lý, nguồn ngân
sách cấp hằng năm và bổ sung cho Quỹ, hình thức hỗ trợ; cơ chế bồi hoàn hỗ trợ
và các chính sách đặc thù khác của Quỹ, báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho 1
ý kiến trước khi ban hành. ẵ
4. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điểm của khoản 1 Điều 31 như sau: 1
a) Sửa đổi, bổ sung đỉểm d như sau:
"d) Dự án đầu tư xây dựng mới: bến cảng, khu bến cảng có quy mô vốn đầu tư
từ 2.300 tỷ đồng trở lên thuộc cảng biển đặc biệt, cảng biển loại I; 1
b) Sửa đổi, bổ sung đỉểm gl như sau: 1
'gl) Dự án đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật về di sản văn hóa không
phân biệt quy mô diện tích đất, dân số thuộc phạm vi khu vực bảo vệ I của di tích
được cấp có thẩm quyền công] nhận là di tích quốc gia đặc biệt thuộc Danh mục di
sản thế giới. }
c) Bãi bỏ điểm h.
5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoẩn 1 Điều 32 như sau: 1
Sửa đổi, bổ sung đỉểm bl như sau:
"b1) Dự án đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật về di sản văn hóa không
phân biệt quy mô diện tích đất, dân số thuộc phạm vi khu vực bảo vệ Ivà II của di
tích được cấp có thẩm quyên công nhận là di tích quốc gia; di tích quốc gia đặc
biệt, trừ khu vực bảo vệ I của di tích quốc gia đặc biệt thuộc Danh mục di sản thế
giới; dự án đầu tư không phân biệt quy mô diện tích đất, dân số thuộc khu vực hạn
chế phát triển hoặc nội đô lịch sử (được xác định trong quy hoạch đô thị) của đô
thị loai đặc biệt;

----- [Trang 9] -----

20 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
b) Bổ sung điểm đ và điểm e vào sau điểm d như sau:
"d) Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp,
khu chế xuất;
e) Dự án đầu tư xây dựng mới: bến cảng, khu bến cẩng có quy mô vốn đầu tư
dưới 2.300 tỷ dồng thuôc cảng biển đặc biệt
6. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoẩn 3 Điều 33 như sau:
a) Đánh giá sự phù hợp của dự án đầu tư với quy hoạch cấp quốc gia, quy
hoach vung, quy hoach tỉnh, quy hoạch đô thị và quy hoạch đơn vị hành chính 1
kinh tế đặc biệt (nếu có) có liên quan;
7. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoẩn 6 Điều 34 như sau:
"c) Sự phù hợp của dự án đầu tư với chiến Jược, quy hoạch cấp quốc gia, quy
hoạch vùng, quy hoach tỉnh, quy hoạch đô thị và quy hoach đơn vị hành chính 1
kinh tế đặc biệt (nếu có) có liên quan;
8. Bổ sung Điều 36a vào sau Điều 36 trong Mục 2 Chương IV như sau: g
'Điều 36a. Thủ tục đầu tư đặc biệt 1
1 Trừ các dự án đầu tư quy định tại Điều 30 của Luật này, nhà đầu tư được
quyền lựa chon dăng ký đầu tư theo quy định tại Điều này đối với dự án đầu tư tại
khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập 1
trung, khu thương mại tự do và khu chức năng trong khu kinh tế trong các lĩnh vực ;
sau đây:
a) Đầu tư xây dựng trung tâm đổi mới sáng7 tao, trung tâm nghiên cứu và phát 1
triển (R&D); đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp mạch tích hợp bán dẫn; công 3 nghệ
thiết kế, chế tao linh kiện; vi mạch điện tử tích hợp (IC), điện tử linh hoạt (PE), }
chip; vật liệu bán dẫn;
b) Đầu tư trong lĩnh vực công nghệ cao dược uu tiên đầu tư phát triển; sản xuất 1
sản phẩm thuộc danh mục sẩn phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển
theo quyết _ dịnh của Thủ tướng Chính phủ.
2. Hồ sơ dăng ký đầu tư gồm tài liệu quy đinh tại các điểm a, b, c; d, đ, g và h
khoản 1 Điều 33 của Luật này, trong đó văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư
bao gồm cam kết đáp ứng điều kiện; tiêu chuẩn; quy chuẩn theo quy định của pháp
luật về xây dựng, bảo vệ môi trường; phòng cháy, chữa cháy; đề xuất dự án đầu tư
bao gồm nhận dạng; dự báo tác động đến môi trường và biện pháp giảm thiểu tác
động xấu đến môi trường thay thế cho đánh giá sơ bộ tác động môi trường

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 21
3. Nội dung đánh giá hồ sơ bao gồm:
a) Sự phù hợp của dự án với lĩnh vực đầu tư tại khoẩn 1 Điều này;
b) Sự phù hợp của dự án với quy hoạch có liên quan;
c) Tư cách pháp lý và kinh nghiệm của nhà đầu tu;
d) Nhu cầu sử dụng đất (nếu có);
Tiến độ thực hiện dự án;
e) Nội dung cam kết của nhà đầu tư;
g) Ưu đãi đầu tư và điều kiện hưởng ưu đãi đầu tư (nếu có) 1
4 Hồ sơ đăng ký đầu tư dược gửi cho Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế 1
xuất; khu công nghệ cao, khu kinh tế Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
dược hồ sơ, Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất; khu công nghệ cao, khu
kinh tế đánh giá hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận dăng ký đầu tư:.
5 Trường hợp có từ 02 nhà đầu tư trở lên đề xuất dự án có đề nghị Nhà nước 1
cho thuê đất; chuyển mục đích sử dụng đất tại một địa điểm, Ban quản lý khu công
nghiệp; khu chế xuất, khu công nghệ cao; khu kinh tế xem xét;, cấp Giấy chứng g
nhận dăng ký đầu tư cho nhà đầu tư nộp hồ sơ hợp lệ đầu tiên và thông báo bằng 1
văn bản cho các nhà đầu tư còn lại. Trường hợp nhà đầu tư nộp hồ sơ đầu tiên bị từ
chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế
xuất; khu công nghệ cao; khu kinh tế thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng 1
ký đầu tư theo nguyên tẳc xem xét lần lượt hồ sơ của từng nhà đầu tư tiếp theo ;
Nhà đầu tư nước ngoài được thành lập tổ chức kinh tế thực hiện dự án đầu tư trước
khi đăng ký đầu tư.
6. Việc điều chỉnh mục tiêu hoạt động của dự án thực hiện theo quy định tương 1
ứng tại khoẩn 4 Điều này .
7. Dự án đăng ký đầu tư theo quy định của Điều này không phải thực hiện }
thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư, thẩm định công nghệ, lập báo cáo đánh
giá tác dộng môi trường; lập quy hoach chi tiết; cấp Giấy phép xây dựng và các 1
thủ tục để được phê duyệt; chấp thuận; cho phép trong lĩnh vực xây dựng, phòng
cháy, chữa cháy .
8 Trước khi khởi công xây dung; nhà đầu tư gửi cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về quản lý trật tự xây dựng tại địa phương và Ban quản lý khu công 3 nghiệp,
khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế văn bản thông báo khởi công kèm
theo các tài liệu sau đây:
a) Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng gôm các nội dung theo quy định
của pháp luật về xây dựng do nhà đầu tư tổ chức lập; thẩm định và phê duyệt;

----- [Trang 11] -----

22 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
b) Báo cáo kết quả thẩm tra Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng do tổ
chức, cá nhân đủ điều kiện theo quy định của pháp luật thực hiện thẩm tra về an
toàn công3 trình;, bảo vê môi trường; phòng cháy, chữa cháy; sự tuân thủ tiêu chuẩn;
quy chuẩn kỹ thuật
9. Giấy chứng nhận dăng ký đầu tư là cơ sở cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất; thực hiện các thủ tục hành chính; thanh tra, kiểm tra; giám sát; đánh giá,
xử lý vi phạm hành chính và quản lý nhà nước đối với dự án:
10. Ban quản lý khu công nghiệp; khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh 1
tế có trách nhiêm kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện dự án theo quy định
của pháp luật; giải quyết theo thẩm quyền hoặc thông báo cho cơ quan có thẩm ]
quyền giải quyết những vấn đề phát sinh đối với dự án
11. Bộ trưởng Bộ Kế hoach và Đầu tư ban hành biểu mẫu, hồ sơ thực hiện dự
án đầu tư quy định tại Điều này . 1
12. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
9. Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 2 Điều 47 như sau: g
~đ) Nhà đâu tư không thực hiện dúng nội dung chấp thuận chủ trương đầu tư, 1
Giấy chứng nhận dăng ký đầu tư và đã bị xử phạt vi phạm hành chính nhưng tiếp
tuc vi phạm; trừ trường hợp không thực hiện theo dúng tiến độ tại văn bản chấp
thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc văn bản chấp thuận 1
điều chỉnh chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư điều chỉnh ;
10. Bổ sung điểm al vào sau điểm a khoẩn 2 Điều 48 như sau:
~al) Sau 24 tháng kể từ thời điểm kết thúc tiến độ thực hiện các mục tiêu hoat 1
dộng của dự án đầu tư hoặc mục tiêu hoat dộng của từng giai doạn (nếu có) quy
định tại văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận dăng ký đầu tư }
hoặc văn bản chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư điều chỉnh mà nhà đầu tư vẫn không hoàn thành mục tiêu hoạt động này và 1
không thuộc trường hợp được đỉều chỉnh tiến độ theo quy định, trừ trường hợp quy
định tại điểm d khoản này;
11 Sửa đổi, bổ sung một số số thứ tự tại Phụ lục IV về Danh mục ngành;
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện như sau:
Sửa đổi, bổ sung số thứ tự 50 như sau:
Hoạt động phát điện; truyền tải điện; phân phối điện, bán buôn điện, bán
50 lẻ điện

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 23
b) Sửa đổi, bổ sung các số thứ tự 115, 193, 194, 201 và 202 như sau:
115 Kinh doanh dịch vụ tư vấn lập quy hoach đô thị và nông thôn
193 Kinh doanh dịch vu giám định di vật; cổ vật
Kinh doanh dịch vụ lập quy hoach; dự án, thiết kế, tổ chức thi công; tư
194 vấn giám sát thi công dự án bảo quản; tu bổ và phục hồi di tích
Kinh doanh di vật, cổ vật; trừ kinh doanh xuất khẩu di vật, cổ vật; kinh
201 doanh dịch vụ bảo quản; phục chế, số hóa, xây dựng cơ sở dữ liệu di 1
vật; cổ vật
Nhập khẩu hàng hóa văn hóa thuộc diện quản lý chuyên ngành của Bộ
202 Văn hóa, Thể thao và Du lich
Bổ sung các số thứ tự 90a, 90b và 90c vào sau số thứ tự 90; các số thứ 1
tự 230, 231 và 232 vào sau số thứ tự 229 như sau:
g
90a Nhập khẩu, tạm nhập tái xuất;, tạm xuất tái nhập tàu bay không người lái, 1
phương tiện bay khác, dộng cơ tàu bay , cánh quạt tàu bay và trang bị,
thiết bị của tàu bay không người lái, phương tiện bay khác
90b Kinh doanh tàu bay không người lái; phương tiện bay khác, động cơ tàu 1
bay , cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị của tàu bay không người lái, 1
phương tiện bay khác
9Oc Nghiên cứu chế tạo, thử nghiệm, sửa chữa; bảo dưỡng tàu bay không
[người lái, phương tiện bay khác, động cơ tàu bay , cánh quạt tàu bay và
trang bị, thiết bị của tàu bay không người lái; phương tiện bay khác
230 Kinh doanh sản phẩm; dịch vụ trung gian dữ liệu }
231 Kinh doanh sản phẩm; dịch vu phân tích; tổng hợp dữ liệu 1
232 Kinh doanh dịch vụ sàn dữ liệu
d) Bãi bỏ số thứ tự 11.
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư theo phương thức
đối tác công tu
1. Bổ sung điểm el vào sau điểm e khoẩn 16 Điều 3 như sau:
~el) Hợp đồng Xây dựng Chuyển giao (Build Transfer, sau đây gọi là hợp
đồng BT);"

----- [Trang 13] -----

24 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
"Điều 4. Lĩnh vực đầu tư theo phương thức PPP và phân loại dự án PPP
Dự án đầu tư theo phương thức PPP được thực hiện trong các ngành, lĩnh
vực đầu tư công nhằm mục đích đầu tư, xây dựng công trình;, hê thống co sở hạ
tầng; cung cấp sẩn phẩm; dịch vụ công; trừ dự án thuôc trường hợp sau đây:
a) Dự án thuộc trường hợp độc quyền nhà nước theo quy định của pháp luật;
b) Dự án thuộc ngành, lĩnh vực quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội
theo quy định của pháp luật về đầu tư công 1
2. Dự án PPP được phân loại theo thẩm quyền quyết dịnh chủ trương đầu tư
bao gồm: 1
a) Dự án thuộc thẩm quyền quyết . dịnh chủ trương đầu tư của Quốc hội;
b) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ; 1
Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Bộ trưởng,
người đứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác quy định tại khoẩn 1 Điều 5 g
của Luật này; 1
d) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh;
đ) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trưong đầu tư của Ủy ban nhân dân 1
cấp tỉnh; ;
Dự án không thuộc trường hợp phải quyết định chủ trương đầu tư, gồm các
dự án quy định tại các khoản 2a, 2b và 2c Điêu 11 của Luật này . 1
3. Sửa đổi, bổ sung điểm b và điểm c khoản 1 Điều 6 như sau:
"b) Hội đồng thẩm định liên ngành thực hiện nhiệm vụ thẩm định báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi dự án PPP do Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương }
đầu tư,
Trừ trường hợp nhiệm vụ thẩm định dược giao cho đơn vị trực thuộc cơ 1
quan có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này, Hội đồng thẩm định cấp cơ
sở thực hiện nhiệm vụ thẩm định các báo cáo sau: báo cáo nghiên cứu khả thi
dự án PPP do Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư; báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi và báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP do Bộ trưởng,
người đứng đầu cơ quan trung ương; cơ quan khác, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư; báo cáo nghiên cứu khả
thi dự án PPP không thuộc trường hợp phẩi quyết định chủ trương đầu tư quy
định tại các khoản 2a, 2b và 2c Điều 11 của Luật này .

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 25
4. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 11 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung doạn mở đầu khoản 1 như sau:
~1. Trừ trường hợp quy định tại các khoản 2, 2a, 2b và 2c Điều này, quy trình
dự án PPP được thực hiên như sau:
b) Bổ sung các khoản 2a, 2b và 2c vào sau khoẩn 2 như sau:
"2a. Đối với dự án PPP có tổng mức đầu tư tương dương dự án nhóm B,
nhóm C theo quy định của pháp luật về đầu tư công không sử dụng vốn nhà
nước quy định tại các điều 70, 71 và 72 của Luật này, quy trình dự án PPP được 1
thực hiện như sau:
a) Lập; thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật ]
đẩu tư xây dựng đối với dự án PPP thuộc trường hợp lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
đầu tư xây dựng;
b) Phê duyệt dự án căn cứ báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo kinh tế 1
kỹ thuật đầu tư xây dựng, công bố dự án;
c) Lựa chọn nhà đầu tư; ẵ
d) Thành lập doanh nghiệp dự án PPP và ký kết hợp dồng dự án PPP; 1
Triển khai thực hiện hợp đồng dự án PPP.
2b. Đối với dự án PPP áp dung loại hợp đồng O&M quy trình dự án PPP được
thực hiện như sau: 1
a) Lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi; phê duyệt dự án, công bố dự án; ;
b) Lựa chọn nhà đầu tư,
Thành lập doanh nghiệp dự án PPP và ký kết hợp dồng dự án PPP; 1
d) Triển khai thực hiện hợp đồng dự án PPP.
2c. Đối với dự án PPP áp dụng loai hợp đồng7 BT không yêu cầu thanh toán; }
quy trinh dự án PPP được thực hiện như sau:
a) Nhà đầu tư đề xuất dự án, lập báo cáo nghiên cứu khả thi kèm theo dự thảo 1
hợp đồng;
b) Cơ quan có thẩm quyền tổ chức thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi; phê
duyệt dự án và dự thảo hợp đồng;
c) Thành lập doanh nghiệp dự án PPP trong trường hợp nhà đầu tư đề xuất;
d) Ký kết hợp dồng dự án PPP;
Triển khai thực hiện hợp dồng dự án; tổ chức giám sát quá trình xây dựng,
thi công công] trình; nghiệm thu công trinh hoàn thành theo quy định của pháp luật
vềxây dựng như quy định đối với dự án đầu tư công:

----- [Trang 15] -----

26 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Dự án quy định tại khoản này không phải Iựa chon nhà đầu tư theo quy dịnh tại
Chương III và không phải thực hiện nội dung liên quan đến triển khai thực hiện hợp
đồng dự án tại các điều 53,54,55,58, 59,61,62,63, 64,65 và 66 của Luật này .
c) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 5 như sau:
"5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
5. Sửa đổi; bổ sung một số điểm; khoản của Điều 12 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoẩn 1 như sau:
a) Sử dụng vốn đầu tư công từ 30.000 tỷ dồng trở lên;' 1
b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoẩn 2 như sau: 1
"b) Dự án có tổng mức đầu tư tương đương dự án nhóm A theo quy định của
pháp luật về đầu tư công sử dụng vốn đầu tư công từ 10.000 tỷ đồng trở lên do Bộ;
co quan trung ương quản lý; dự án áp dung loai hợp dồng BT thanh toán bằng
nguồn ngân sách nhà nước thu dược sau đấu giá quỹ đất; tài sản công đối với quỹ 1
đất, tài sản công] thuộc trung ương quản lý có nguyên giá theo sổ kế toán từ 500 tỷ
đồng trở lên; ẵ
c) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 như sau: 1
"d) Dự án phù hợp với quy định của pháp luật về di sản văn hóa không~ phân biệt
quy mô diện tích đất, dân số thuộc phạm vi khu vực bảo vệ I của di tích được cấp có
thẩm quyền công- nhận là di tích quốc gia đặc biệt thuộc Danh mục di sản thế giới 1
d) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và khoản 4; bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 ;
như sau:
"3. Bộ trưởng, người dứng đầu cơ quan trung ương; cơ quan khác quyết định 1
chủ trưong đầu tư dự án PPP sau đây:
a) Dự án thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan trung ương, cơ quan khác, trừ }
dự án quy định tại khoản 1 và khoản 2 Đỉều này;
b) Dự án áp dung loai hợp đồng BT thanh toán bằng nguồn ngân sách nhà 1
nước thu được sau đấu giá quỹ đất, tài sản công đối với quỹ đất, tài sản công có
nguyên giá theo sổ kế toán dưới 500 tỷ dồng thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ
quan trung ương, cơ quan khác.
4 Hội dồng nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư dự án PPP
sau đây:
a) Dự án thuộc phạm vi quản lý của địa phương có tổng mức đầu tư tương
đương dự án nhóm A theo quy dinh của pháp luật về đầu tư công; trừ dự án quy
dịnh tại khoản 1 và khoẩn 2 Điều này;

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 27
b) Dự án quy định tại khoản 3 Điều 5 của Luật này được Thủ tướng Chính phủ
giao địa phương đó làm cơ quan có thẩm quyền có tổng mức đầu tư tương đương
dự án nhóm A theo quy định của pháp luật về đầu tư công, trừ dự án quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4a. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết - định chủ trương đầu tư dự án PPP sau đây:
a) Dự án thuộc phạm vi quản lý của địa phương; trừ dự án quy định tại các
khoản 1, 2 và 4 Điều này;
b) Dự án quy định tại khoản 3 Điều 5 của Luật này được Thủ tướng Chính phủ 1
giao địa phương đó làm cơ quan có thẩm quyền có tổng mức đầu tư tương dương
dự án nhóm B, nhóm C theo quy định của pháp luật về đầu tư công; ]
c) Dự án áp dụng loai hợp đồng BT thanh toán bằng nguôn ngân sách nhà
nước thu được sau đấu giá quỹ đất; tài sản công đối với quỹ đất; tài sản công thuộc
phạm vi quản lý của địa phương. 1
6. Sửa đổi bổ sung, bãi bỏ một số điểm, khoản của Điều 13 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung đỉểm c khoẩn 1 như sau: g
~c) Hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; 1
b) Bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 như sau:
"4a. Trình tự quyết định chủ trương đầu tư dự án PPP thuộc thẩm quyền của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được quy định như sau: #
a) Đơn vị chuẩn bị dự án PPP lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi làm cơ sở ;
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét; quyết , định;
b) Hội đồng thẩm định cấp cơ sở hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ thẩm định 1
báo cáo nghiên cứu tiền khả thi;
Hội dồng thẩm định cấp cơ sở hoặc đơn vị dược giao nhiệm vụ thẩm định }
hoàn thành và gửi báo cáo thẩm định đến đơn vị chuẩn bị dự án PPP;
d) Đơn vị chuẩn bị dự án PPP hoàn chỉnh hồ sơ trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 1
xem xét, quyết , định;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết _ định chủ trương đầu tư dự án.
c) Bãi bỏ đỉểm d và điểm đ khoản 2, điểm c khoản 3, đỉểm c khoản 4 Điều này
7. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 14 như sau:
Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
"1. Bộ, cơ quan trung ương, cơ quan khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lựa chon
dự án phù hợp để dầu tư theo phương thức PPP căn cứ các điều kiện sau đây:

----- [Trang 17] -----

28 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
a) Sự cần thiết đầu tư;
b) Phù hợp7 với ngành; lĩnh vực quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật này;
Không trùng lặp với dự án đã có quyết định chủ trương đầu tư hoặc quyết
định phê duyệt dự án;
Có lợi thế so với các hình thức đầu tư khác căn cứ các yếu tố so sánh về
chi phí chuẩn bị đầu tư; khả năng thu hút nguồn vốn, công nghệ, kỹ năng quản
lý từ nhà đầu tư; khả năng thực hiện dự án và nghĩa vụ hợp đồng của cơ quan có
thẩm quyền; 1
Có khả năng bố trí vốn nhà nước trong trường hợp dự án có nhu cầu sử ]
dung vốn nhà nước hoặc có khẩ năng bố trí nguồn ngân sách nhà nước, quỹ đất
thanh toán trong trường hợp dự án áp dung loai hợp dồng7 BT thanh toán bằng quỹ
đất; loại hợp đồng BT thanh toán bằng - ngân sách nhà nước
b) Sửa đổi, bổ sung các điểm d, đ và e khoản 3 như sau: 1
"d) Đánh giá sơ bộ hiệu quả kinh tế _ xã hội của dự án; đánh giá sơ bộ tác dộng
môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường như quy định đối với ẵ
dự án đầu tư công; 1
đ) Sơ bộ tổng mức đầu tư; đánh giá sơ bộ phương án tài chính của dự án; dự
kiến sử dung vốn nhà nước trong dự án (nếu có); dự kiến phương thức thanh toán
cho nhà đầu tư đối với dự án áp dụng loại hợp dồng BTL, hợp đồng BLT, hợp 1
đồng BT thanh toán bằng ngân sách nhà nước, hợp dồng7 BT thanh toán bằng quỹ ;
đất, trong đó xác định cụ thể vị trí, diện tích, giá trị dự kiến của quỹ đất dự kiến
thanh toán; 1
e) Dự kiến loai hợp đồng dự án PPP; các hình thức ưu đãi, bẩo đẩm đầu tư; cƠ
chế chia sẻ phẩn giảm doanh thu (nếu có) }
8. Sửa đổi, bổ sung một số điểm; khoẩn của Điều 19 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 1 như sau: 1
1 Đơn vị chuẩn bị dự án PPP lập báo cáo nghiên cứu khẩ thi theo các nội
dung quy định tại khoản 2 Điều này. Việc lập báo cáo nghiên cứu khả thi có thể
được thực hiện trong quá trình thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư nhưng
phải bảo đảm việc phê duyệt dự án được thực hiện căn cứ quyết _ định chủ trương
đầu tư.
b) Sửa đổi, bổ sung đoạn mở đầu khoản 2 như sau:
"2. Trừ trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này, báo cáo nghiên
cứu khả thi bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 29
Sửa đổi, bổ sung điểm khoản 2 như sau:
"i) Hiêu quả kinh tế xã hội của dự án.
d) Bổ sung các khoản 3,4,5 và 6 vào sau khoản 2 như sau:
"3. Đối với dự án áp dụng loai hợp đồng O&M báo cáo nghiên cứu khả thi
bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Sự cần thiết thực hiện dự án; lợi thế áp dung loai hợp dồng O&M so với các
hình thức đầu tư khác; tác dộng của việc thực hiện dự án theo phương thức PPP
đối với cộng đồng dân cư trong phạm vi dự án trên cơ sở tiếp thu ý kiến của Hội 1
dồng nhân dân; Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh nơi thực 1
hiện dự án, hiệp hội nghề nghiệp liên quan đến lĩnh vực đầu tư;
b) Mục tiêu; địa điểm; đánh giá hiện trạng công] trình; hệ thống cơ sở hạ tầng
sẵn có và máy móc, thiết bị của công trình, hệ thống cơ sở hạ tâng; 1
Thuyết minh yêu cầu về phương án tổ chức quản lý, vận hành, kinh doanh
công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng; - yêu cẩu về chất lượng sẩn phẩm; dịch vụ công; g
d) Thông tin hợp đồng dự án, gồm: thời hạn hợp đồng, phân tích rủi ro và biện 1
pháp quản lý rủi ro của dự án;
Các hình thức ưu đãi, bẩo đảm đầu tư,
Tổng mức đầu tư; phương án tài chính của dự án; khả năng huy dộng vốn để 1
thực hiện dự án; ;
g) Hiệu quả kinh tế xã hội của dự án.
4 Đối với dự án áp dụng loai hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán; nội 1
dung báo cáo nghiên cứu khả thi được lập theo quy định của pháp luật về xây dựng
và quy định khác của pháp luật có liên quan, bảo đảm dự án đáp ứng các điều kiện }
lựa chọn dự án PPP quy định tại các điểm a, b và c khoản Điều 14 của Luật này
5. Đối với dự án PPP thuộc trường hợp chỉ cần lập báo cáo kinh tế kỹ thuật 1
đẩu tư xây dựng, nội dung báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng dược lập
theo quy định của pháp luật về xây dựng và quy định tại các điểm a, e, g, h và i
khoản 2 Điều này.
6. Đơn vị chuẩn bị dự án tổ chức đánh giá tác dộng môi trường đối với dự án
thuộc đối tượng phải thực hiện đánh giá tác dộng môi trường hoặc thực hiên thủ
tuc đề nghị cấp giấy phép môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường . Nhà đầu tư trúng thầu;, doanh nghiệp dự án PPP không phải thực hiện đánh
giá tác động môi trường khi triển khai thực hiện hợp đồng dự án PPP .

----- [Trang 19] -----

30 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
9. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3; bổ sung khoản vào sau khoản 3
Điều 21 như sau:
"2. Bộ trưởng, ngườỉ dứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác phê duyệt dự
án PPP sau đây:
a) Dự án thuộc phạm vi quản lý quy định tại khoản 2 và khoẩn 3 Điều 12 của
Luật này;
b) Dự án áp dụng loại hợp đồng O&M thuộc phạm vi quản lý;
c) Dự án áp dung loai hợp đồng BT không yêu cẩu thanh toán mà nhà đầu tư 1
đề xuất thực hiện tại Bộ, cơ quan trung ương; cơ quan khác .
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt dự án PPP sau đây:
a) Dự án thuộc phạm vi quản lý quy định tại các khoản 2, 4 và 4a Điều 12 của
Luật này;
b) Dự án áp dụng loại hợp đồng O&M thuộc phạm vi quản lý; 1
c) Dự án áp dụng loại hợp dồng 7 BT không yêu cẩu thanh toán mà nhà đầu tư
đề xuất thực hiện tại địa phương: g
4 Đối với dự án PPP có tổng mức đầu tư tương dương dự án nhóm B, nhóm C
theo quy định của pháp luật về đầu tư công không sử dung vốn nhà nước quy 1
định tại các điều 70, 71 và 72 của Luật này, Bộ trưởng, người dứng đầu cơ quan
trung ương, cơ quan khác, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt dự án #
căn cứ báo cáo nghiên cứu khả thi được lập; thẩm định theo quy định tại Điều 19 và
Điều 20 của Luật này . ;
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 28 như sau:
"2. Căn cứ điều kiện thực hiện cụ thể của từng dự án, cơ quan có thẩm quyền 1
tổ chức thực hiện đồng thời một số nội dung sau đây:
a) Lựa chon danh sách ngắn trong quá trinh lập báo cáo nghiên cứu khả thi căn }
cứ quyết định chủ trương đầu tư;
b) Tổ chức lập hồ sơ mời thầu trong quá trình chuẩn bị dự án quy định tại 1
Chương II của Luật này nhưng phải bảo đảm việc phê duyệt hồ sơ mời thẩu căn cứ
quyết _ định chủ trương đầu tư, quyết định phê duyệt dự án
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 42 như sau:
"3. Việc đánh giá về tài chính thương mại căn cứ theo phương pháp s0 sánh;
xếp hạng quy định trong hồ sơ mời thầu: Phương pháp so sánh, xếp hạng được xây
dựng trên các tiêu chuẩn đánh giá về tài chính thương mại, bao gồm một, một số
hoặc các tiêu chuẩn sau dây:
a) Tiêu chuẩn giá, phí sản phẩm; dịch vụ công;

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 31
b) Tiêu chuẩn vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng công7 trình; hệ 'thống ~ cơ sở hạ tầng;
Tiêu chuẩn lợi ích xã hội, lợi ích nhà nước;
d) Tiêu chuẩn giá trị thanh toán
12. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Đỉều 45 như sau:
a) Sửa đổi đoan mở đầu khoản 1 như sau:
"1. Nhóm hợp dồng dự án áp dung cƠ chế thu phí trực tiếp từ người sử dụng
hoặc tổ chức bao tiêu sẩn phẩm; dịch vụ công hoặc áp dung hình thức kinh doanh
khác theo quy định của pháp luật, bao gồm: 1
b) Bổ sung khoản 2a và khoản 2b vào sau khoản 2 như sau: 1
<2a. Hợp đồng BT là hợp đồng được ký kết giữa cơ quan có thẩm quyền và
nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án (nếu có) để xây dựng công ' trình, hê thống cơ sở hạ
tầng; J sau khi hoàn thành, nhà đầu tư chuyển giao công trình dự án BT cho cơ quan
có thẩm quyền 1
Hợp đồng BT được thực hiện theo hình thức sau đây:
a) Thanh toán bằng quỹ đất được thu hồi theo quy định của pháp luật về đất g
đai; quỹ đất do cơ quan; tổ chức của Nhà nước quản lý để thực hiện dự án đối ứng 1
Việc giao đất, cho thuê đất để thực hiện công trình BT và dự án đối ứng là trường
hợp giao đất; cho thuê đất không dấu giá quyền sử dụng đất, không đấu thầu Jựa
chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất . Trình tự, thủ tuc giao đất, cho thuê 1
đất thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai. Giá đất dự kiến của quỹ đất 1
thanh toán dự án BT được tính căn cứ bảng giá đất tại thời điểm lập dự án, lập hồ
sơ mời thẩu: Việc thanh toán được thực hiện theo cơ chế bù trừ chênh lệch giữa giá
trị công ' trình BT và giá trị quỹ đất thanh toán;
b) Thanh toán bằng ngân sách nhà nước từ nguồn vốn đầu tư công hoặc từ
nguồn ngân sách nhà nước thu được sau đấu giá quỹ đất, tài sản công 7 và được ghi }
thu, ghi chi ngân sách nhà nước . Giá trị công trình dự án BT gồm tổng mức đầu tư
xây dựng công trình được xác định theo quy định của pháp luật về xây dựng và các 1
chi phí khác sau giai doạn xây dựng, trong đó có lãi vay sau giai đoan xây dựng,
lợi nhuận hợp lý của nhà đầu tư;
c) Không yêu cầu thanh toán:
2b. Chính phủ quy định chi tiết điểm a và điểm b khoản 2a Điều này .
13 Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và bổ sung khoản la vào sau khoản Điều 49
như sau:
"1. Trừ dự án áp dụng loại hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán; hợp dồng
dự án PPP dược ký kết trên cơ sở quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu

----- [Trang 21] -----

32 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
tư, kết quả dàm phán hợp dồng, hồ sơ dự thầu còn hiệu lực , thông tin năng lực của
nhà đầu tư đã được cập nhật tại thời điểm ký kết và hồ sơ mời thẩu. Trường hợp dự
án PPP có tiểu dự án sử dụng vốn đầu tư công và thuộc loại công trình thiết kế ba
bước theo quy định của pháp luật về xây dựng cơ quan có thẩm quyền tổ chức lập;
thẩm định và phê duyệt thiết kế kỹ thuật và dự toán của tiểu dự án sử dụng vốn đầu
tư công 7 trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư;, bảo đảm hợp đồng được ký kết trên cơ
sở thiết kếkỹ thuật và dự toán đã được phê duyệt
Ia. Hợp đồng dự án áp dụng loại hợp đồng7 BT không yêu câu thanh toán được
ký kết trên cơ sở quyết định phê duyệt dự án, kết quả đàm phán hợp đồng7 1
14. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Đỉều 52 như sau: 1
a) Bổ sung khoản 2a và khoản 2b vào sau khoản 2 như sau:
"2a. Nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP được chi trả chi phí trong trường hợp
chấm dứt hợp đồng trước thời hạn sau đây: 1
Trường hợp quy định tại các điểm a, b và đ khoản 2 Điều này và hợp dồng
dự án xác định thuộc trách nhiệm chi trả của cơ quan ký kết hợp dồng; g
b) Trường hợp quy định tại điểm d khoẩn 2 Điều này do lỗi của cơ quan ký kết 1
hợp dồng:
2b. Chi phí bồi thường, chấm dứt hợp dồng trước thời hạn cho nhà đầu tu,
doanh nghiệp dự án PPP quy định tại khoản 2a Điều này phải được Kiểm toán nhà 1
nước kiểm toán làm cơ sở chi trả cho nhà đầu tu, doanh nghiệp dự án PPP . Cơ
quan ký kết hợp đồng~ và nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP được thỏa thuận thuê ;
kiểm toán độc lập kiểm toán chi phí này
b) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 6 và bổ sung khoản 6a vào sau khoẩn 6 như sau: 1
"6 Trường hợp hợp đồng dự án PPP được chấm dứt trước thời hạn theo quy
định tại khoản 2a Điều này, kinh phí mua lại doanh nghiệp dự án PPP hoặc chi }
phí bồi thường, chấm dứt hợp đồng được bố trí từ vốn nhà nước theo quy định
của pháp luật. Trường hợp chấm dứt hợp dồng do lỗi của nhà đầu tư quy định 1
tại điểm c và điểm d khoản 2 Điều này mà cơ quan ký kết hợp dồng và bên cho
vay lựa chọn được nhà đầu tư thay thế thì nhà đầu tư có trách nhiệm chuyển
nhượng cổ phần; phần vốn góp cho nhà đầu tư thay thế.
6a. Viêc sử dụng vốn đầu tư công để bồi thường, chấm dứt hợp dồng trước
thời hạn dược thực hiện như sau:
Trường hợp hợp đồng dự án bị chấm dứt trong giai doạn xây dựng; căn cứ
quyết _ định của cấp có thẩm quyền quy định tại đỉểm b khoản 2 Điều 89, khoản 2
Điều 93, khoản 3 Điều 94 của Luật này, cơ quan có thẩm quyền lập dự án sử dụng

----- [Trang 22] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 33
vốn đầu tư công gồm chi phí đầu tư xây dựng phẩn công trinh còn lại và chi phí
bồi thường, chấm dứt hợp đồng cho nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án: Trình tự, thủ
tuc quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư dự án quy định tại điểm này
thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công:
Trường hợp cấp có thẩm quyền quyết định không tiếp tục đầu tu; xây dựng
công trinh, hệ thống cơ sở hạ tầng chưa hoàn thành, cơ quan có thẩm quyền thực
hiện trình tự, thủ tuc thanh toán cho nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án PPP theo quy
định tại điểm b khoản này; 1
b) Trường hợp hợp đồng dự án bị chấm dứt trong giai đoạn vận hành, kinh
doanh, căn cứ quyết định của cấp có thẩm quyền quy định tại điểm b khoản 2 Điều 89, ]
khoản 2 Điều 93, khoản 3 Điều 94 của Luật này, cơ quan có thẩm quyền báo cáo
cấp có thẩm quyền bổ sung nguồn vốn vào kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng
năm hoặc bổ sung dự toán vào kế hoạch vốn ngân sách trung ương, địa phương 1
thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công; pháp luật về ngân sách nhà
nước . Các hoạt động quy định tại điểm này thực hiện theo trình tự, thủ tục tương g
ứng đối với từng nguồn vốn quy định tại pháp luật về đầu tư công; pháp luật về 1
ngân sách nhà nước.
15. Sửa đổi, bổ sung khoẩn 1 Điều 57 như sau:
"1. Căn cứ báo cáo nghiên cứu khả thi và quy định của hợp dồng dự án PPP, 1
doanh nghiệp dự án PPP thực hiện một; một số hoặc các nội dung sau đây: ;
a) Lập thiết kế xây dựng sau thiết kế cơ sở của công trình; hệ thống cơ sở hạ
tầng thuộc dự án PPP theo quy định của pháp luật về xây dựng trừ trường hợp quy 1
định tại đỉểm c khoản này;
b) Lập thiết kế của hệ thống cơ sở hạ tầng thuộc dự án PPP theo quy định của }
pháp luật có liên quan đối với dự án không có cấu phẩn xây dựng trừ trường hợp
quy định tại đỉểm c khoản này; 1
c) Đối với dự án PPP sử dụng vốn đầu tư công theo cách thức tách thành tiểu
dự án, doanh nghiệp dự án PPP lập thiết kế xây dựng sau thiết kế cơ sở của công
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng sử dụng vốn của nhà đầu tu; lập thiết kế bản vẽ thi
công của công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng thuộc tiểu dự án sử dụng vốn đầu tư
công căn cứ thiết kế kỹ thuật đã được phê duyệt;
d) Đối với dự án PPP sử dụng vốn đầu tư công theo cách thức bố trí vào hạng
muc cu thể, ngoài trách nhiệm quy định tại điểm và điểm b khoản này, doanh
nghiệp dự án PPP lập dự toán đối với hạng mục sử dụng vốn đầu tư công; ' gửi cơ quan

----- [Trang 23] -----

34 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
chuyên môn về xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với dự án có
cấu phần xây dựng hoặc cơ quan chuyên môn theo quy định của pháp luật khác có
liên quan đối với dự án không có cấu phần xây dựng để tổ chức thẩm dịnh
16. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 69 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoẩn 1 như sau:
~b) Thanh toán cho doanh nghiệp dự án PPP cung cấp sẩn phẩm; dịch vụ công
theo hợp đồng BTL, hợp dồng7 BLT; thanh toán cho nhà đầu tu, doanh nghiệp dự
án PPP theo hợp dồng BT thanh toán bằng ngân sách nhà nước; 1
b) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoẩn 1 như sau:
~d) Chi trả phần giảm doanh thu; chi phí bồi thường, chấm dứt hợp đồng trước
thời hạn;
Sửa đổi, bổ sung khoản 2; bổ sung khoản 2a và khoẩn 2b vào sau khoản 2 1
như sau:
"2. Tỷ lệ vốn nhà nước tham gia dự án PPP theo quy định tại điểm a và điểm c g
khoản 1 Điều này không quá 50% sơ bộ tổng mức đầu tư, tổng mức đầu tư của dự
án, trường hợp quy định tại khoản 2a Điều này 1
trừ
2a. Tỷ lệ vốn nhà nước tham gia dự án PPP cao hơn mức quy định tại khoản 2
Điều này nhưng không quá 70% sơ bộ tổng mức đầu tư, tổng mức đầu tư của dự án 1
trong trường hợp dự án PPP đáp ứng7 một, một số hoặc các điều kiện sau đây: ;
a) Dự án có chi phí quy định tại điểm c khoản 1 Điều này vượt quá 50% sơ bộ
tổng mức đầu tư, tổng mức đầu tư;
b) Dự án thực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh tế _ 1
xã hội khó khăn, địa bàn
có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn và cần sử dụng vốn nhà nước cao
hơn mức quy định tại khoản 2 Điều này để bảo đảm tính khả thi về tài chính của }
dự án; 1
c) Dự án có yêu cầu tiếp nhận chuyển giao công nghệ cao, công nghệ mới, tiên
tiến từ nhà đầu tư tư nhân và cân sử dụng vốn nhà nước cao hơn mức quy định tại
khoản 2 Điều này để bảo đảm tính khả thi về tài chính của dự án.
2b. Trường hợp dự án đáp ứng một; một số hoặc các điều kiện quy định tại
khoản 2a Điều này, cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư quyết định
việc áp dụng tỷ lệ vốn nhà nước tham gia dự án PPP theo quy định như sau:
a) Đối với dự án PPP không phân chia dự án thành phần; tỷ lệ vốn nhà nước
được áp dụng không quá 70% sơ bộ tổng mức đầu tu, tổng mức đầu tư của dự án;

----- [Trang 24] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 35
b) Đối với dự án PPP gồm các dự án PPP thành phần; tỷ lệ vốn nhà nước
không quá 70% sơ bộ tổng mức đầu tư, tổng mức đầu tư của từng dự án
thành phần;
c) Đối với dự án được tách thành các dự án thành phần gồm dự án đầu tư công
và dự án PPP , tỷ lệ vốn nhà nước không quá 70% sơ bộ tổng mức đầu tư, tổng mức
đầu tư của dự án PPP. Trường hợp việc bồi thường, giải phóng mặt bằng hỗ trợ,
tái định cư; hỗ trợ xây dựng công trình tạm được tách thành một dự án thành phần
độc lập sử dụng vốn đầu tư công dự án thành phần PPP được áp dụng tỷ lệ vốn 1
nhà nước không quá 70% sơ bộ tổng mức đầu tư, tổng mức đẩu tư khi đáp ứng
đỉều kiện quy định tại đỉểm b, đỉểm c khoản 2a Điều này . 1
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 70 như sau:
"4. Vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng công 7 trình; hệ thống cơ sở hạ tầng được bố
trí từ 'nguồn vốn đầu tư công theo quy định của pháp luật về đầu tư công: 1
18. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Đỉều 73 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản như sau: ẵ
"1. Chi phí chuẩn bị dự án của cơ quan có thẩm quyền; đơn vị chuẩn bị dự án 1
PPP; chi phí tổ chức thẩm định của Hội dồng thẩm định dự án PPP và đơn vị được
giao nhiệm vu thẩm định dự án PPP; chi phí tổ chức Iựa chon nhà đầu tư, ký kết
hợp đồng của cơ quan có thẩm quyền; bên mời thầu được bố trí từ nguồn vốn đầu 1
tư công, chi thường xuyên; nguổn vốn hợp pháp khác và tính vào tổng mức đầu tư ;
của dự án.
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau: 1
"3. Chi phí triển khai thực hiện dự án sau khi ký kết hợp dồng của cơ quan có
thẩm quyền, cơ quan ký kết hợp đồng được bố trí từ nguồn vốn chi thường xuyên }
của các cơ quan này và nguồn vốn hợp7 pháp khác .
19. Sửa đổi, bổ sung khoẩn 3 và bổ sung khoẩn 3a vào sau khoẩn 3 Điều 82 1
như sau:
"3 . Cơ chế chia sẻ phần giảm doanh thu quy đinh tại khoản 2 Điều này phải
được xác định tại quyết dinh chủ trương đầu tư. Căn cứ tình hình thực tiễn của
ngành; địa phương về đỉều kiện sẵn có của từng nguồn vốn và mức độ ưu tiên của
các nhiệm vụ chi ngân sách nhà nước trong từng thời kỳ, cơ quan có thẩm quyền
của dự án xác dinh nguổn vốn khẩ thi để chi trả phân giảm doanh thu; báo cáo cấp
có thẩm quyền theo quy dịnh tương ứng đối với từng nguồn vốn. Thứ tự ưu tiên
các nguồn vốn như sau:

----- [Trang 25] -----

36 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Dự phòng ngân sách trung ương và dự phòng ngân sách dịa phương hằng
năm cho chi đầu tư phát triển . Trình tự, thủ tục lập, phê duyệt dự án sử dung nguồn
vốn dự phòng ngân sách trung ương và dự phòng ngân sách địa phương hằng năm
cho chi đầu tư phát triển thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công và
pháp luật về ngân sách nhà nước;
b) Nguồn tăng thu và tiết kiệm chi của ngân sách trung ương, nguổn tăng thu
và tiết kiệm chi của ngân sách đia phương dành cho chi đầu tư phát- triển. Trình tự,
thủ tục lập, phê duyệt dự án sử dụng nguồn tăng thu và tiết kiệm chi quy định tại 1
đỉểm này thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công và pháp luật về
ngân sách nhà nước; ]
c) Dự phòng chung nguổn ngân sách trung ương và dự phòng chung nguồn
ngân sách dịa phương của kế hoạch đầu tư công trung han: Trình tự, thủ tục lập,
phê duyệt dự án sử dụng nguồn dự phòng quy định tại điểm này thực hiện theo quy 1
định của pháp luật về đầu tư công.
Chi phí xử lý cơ chế chia sẻ phẩn giảm doanh thu quy định tại khoản này phải g
dược quy định tại hợp đồng dự án. 1
3a. Đối với dự án do Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, người dứng
đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác quyết định chủ trương đầu tư, ưu tiên sử
dụng ngân sách trung ương để chi trả phần giảm doanh thu: Đối với dự án do Hội 1
dồng nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư,
tiên sử dụng ngân sách địa phương để chi trả phần giảm doanh thu. Đối với dự 1
uu
án được thực hiện trên địa bàn 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh được Thủ tướng Chính phủ giao làm cơ quan có thẩm quyền thống
nhất về trách nhiệm của từng địa phương để chi trả phần giảm doanh thu tại quyết
định chủ trương đầu tư của dự án }
20. Sửa đổi, bổ sung Điều 86 như sau:
"Điều 86. Giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư theo phương 1
thức PPP
1 Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư theo phương thức PPP tại trung ương
thực hiện việc giám sát quy trình thực hiện dự án PPP quy định tại các điểm a, b
và c khoẩn 2 Điều 4 của Luật này và các dự án khác được Quốc hội, Thủ tướng
Chính phủ giao.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư theo phương thức PPP tại địa phương
thực hiện việc giám sát quy trình thực hiện dự án PPP quy định tại các điểm d, đ
và e khoản 2 Điều 4 của Luật này .

----- [Trang 26] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 37
21. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều 91 như sau:
1 Ban hành theo thẩm quyền hoặc trinh cấp có thẩm quyền ban hành văn bản
quy phạm pháp luật về cơ chế quản lý tài chính dự án đầu tư theo phương thức
PPP , cơ chế thanh toán; quyết toán đối với dự án áp dụng loại hợp đồng BT.
22. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điểm, khoản của Điều 101 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 4 như sau:
"4. Trừ dự án áp dung loai hợp dồng BT, hợp dồng dự án PPP được ký kết
trước ngày 01 tháng 01 năm 2021 được tiếp tục thực hiện theo quy định của hợp 1
dồng dự án; trường hợp cẩn sửa đổi, bổ sung nội dung của hợp dồng dự án mà ]
pháp luật tại thời đỉểm ký kết hợp đồng không có quy định thì các bên được thỏa
thuận sửa đổi, bổ sung theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan có
hiệu lực tại thời điểm sửa đổi, bổ sung hợp đồng .7
1
b) Bãi bỏ điểm d khoản 5 .
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu thầu ẵ
1. Sửa đổi, bổ sung một số điểm; khoản của Điều 3 như sau: 1
a) Sửa đổi, bổ sung khoẩn 5 như sau:
"5. Việc lựa chon nhà thẩu thuộc dự án có sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính
thức (ODA); vốn vay ưu đãi nước ngoài theo điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa #
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên (sau đây gọi là điều ước quốc tế) thỏa 1
thuận vay nước ngoài thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế, thỏa thuận vay
đó. Trường hợp điều ước quốc tế, thỏa thuận vay nước ngoài không quy định hoặc
quy định phải áp dụng pháp luật Việt Nam thì áp dung quy dịnh của Luật này .
Trước khi ký kết điều ước quốc tế, thỏa thuận vay nước ngoài có quy định về }
đấu thầu khác hoặc chưa được quy định tại Luật này, cơ quan chủ trì đàm phán báo
cáo Chính phủ xem xét, quyết . định việc áp dụng theo quy định của nhà tài trợ hoặc 1
của tổ chức quổc tế mà Nhà nước, Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên
b) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoẩn 7 như sau:
"d) Lựa chon nhà thẩu cung cấp hàng hóa;, dịch vụ tư vấn; dịch vụ phi tư vấn
để bẩo đảm tính liên tục cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và mua sắm nhằm duy
trì hoat dông thường xuyên sử dung nguồn vốn sẩn xuất, kinh doanh của doanh
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do doanh nghiệp nhà nước nắm giữ 100% vốn điều

----- [Trang 27] -----

38 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
lệ; Iựa chon nhà thầu để thực hiện các gói thầu thuộc dự án đầu tư kinh doanh quy
định tại khoản 3 Điều 2 của Luật này; Iựa chọn nhà thầu cung cấp hàng hóa, dịch
Vụ tu vấn; dịch vụ phi tư vấn phục vụ trực tiếp cho gói thẩu mà đơn vị sự nghiệp
công lập đã ký hợp dồng;
2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoẩn 1 Điều 5 như sau:
"a) Đối với nhà thầu, nhà đầu tư trong nước: là doanh nghiệp; hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã, tổ hợp tác, đơn vị sự nghiệp công lập; tổ chức kinh tế có vốn đầu
tư nước ngoài và tổ chức khác dăng ký thành lập; hoạt động theo quy định của 1
pháp luật Việt Nam: Đối với nhà thầu, nhà đầu tư nước ngoài: có đăng ký thành
lập, hoat dộng theo pháp luật nước ngoài;'
3. Sửa đổi, bổ sung một số điểm; khoẩn của Điều 6 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 như sau:
"d) Chủ đầu tư, bên mời thẩu, trừ trường hợp nhà thầu là đơn vị sự nghiệp 1
công lập thuộc cơ quan quản lý nhà nước có chức năng; nhiệm vu được giao phù g
hợp với tính chất gói thầu của cơ quan quản lý nhà nước đó và trừ trường hợp quy
định tại khoản 4a Điều này . 1
b) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoẩn 4 như sau:
"d) Nhà thầu tham dự thầu với nhà thầu tư vấn cho gói thầu đó không có cổ
phần hoặc phần vốn góp của nhau; không cùng có cổ phần hoặc phần vốn góp #
trên 20% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên, trừ trường hợp quy định ;
tại khoản 4a Điều này
c) Bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 như sau: 1
"4a. Công ty me, công ty con, công ty thành viên trong tập doàn kinh tế nhà
nước, tổng công ty nhà nước được tham dự gói thầu của nhau nếu sẩn phẩm; }
dịch vụ thuộc gói thầu đó thuộc ngành, nghề sẩn xuất, kinh doanh chính của tập
đoàn kinh tế nhà nước , tổng công ty nhà nước . Đối với gói thầu hỗn hợp mà tập 1
doàn kinh tế nhà nước hoặc công ty mẹ, công ty con; công ty thành viên trong
tập đoàn kinh tế nhà nước làm chủ đầu tư, bên mời thầu; nhà thầu tham dự thầu
và nhà thầu tư vấn lập; thẩm tra thiết kế kỹ thuật tổng thể, báo cáo nghiên cứu
khả thi (trường hợp không lập thiết kế kỹ thuật tổng thể) , báo cáo kinh tế kỹ
thuật (trường hợp không lập báo cáo nghiên cứu khả thi, không lập thiết kế kỹ
thuật tổng thể theo quy định của pháp luật về xây dựng) không được có cổ phần
hoặc phân vốn góp của nhau; không cùng có cổ phần hoặc phẩn vốn góp trên
30% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên.

----- [Trang 28] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 39
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 9 Điều 16 như sau:
"9. Tổ chức lựa chon nhà thầu khi chưa xác định được nguồn vốn theo quy
định tại khoẩn 3 Điều 39, trừ trường hợp đấu thẩu trước quy định tại Điều 42 của
Luật này
5. Bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản Điều 17 như sau:
~e) Hủy thầu theo quy định tại khoản 5 Điều 42 của Luật này.
6. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều 19 như sau:
1. Tổ chuyên gia gồm các cá nhân có năng Iực, kinh nghiệm, có trách nhiệm 1
thực hiện một hoặc các công việc: lập hồ sơ mời quan tâm; hồ sơ mời sơ tuyển; hồ 1
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển; hồ sơ dự
thẩu; hồ sơ đề xuất;, hồ sơ đăng ký thực hiện dự án đầu tư kinh doanh; thực hiện
các nhiệm vu khác trong quá trình lựa chon nhà thầu, nhà đầu tư . Việc thành lập tổ 1
chuyên gia được thực hiện theo quy định sau:
a) Chủ đầu tư thành lập hoặc giao nhiệm vụ đối với lựa chọn nhà thầu; ẵ
b) Bên mời quan tâm, bên mời thầu thành lập hoặc giao nhiệm vụ đối với lựa 1
chon nhà đầu tư;
c) Đơn vị tư vấn thành lập đối với trường hợp thuê tư vấn để lập hồ sơ mời
quan tâm; hồ sơ mời sơ tuyển; hồ sơ mời thầu; hồ sơ yêu cẩu; đánh giá hồ sơ quan 1
tâm;, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu; hồ sơ đề xuất;, hồ sơ đăng ký thực hiện dự 1
án đầu tư kinh doanh
7. Sửa đổi, bổ sung một số điểm; khoẩn của Điều 23 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 như sau:
~c) Gói thẩu cung cấp dịch vụ tư vấn; phi tư vấn; thuốc;, hóa chất; vật tư xét }
nghiệm; thiết bị y tế, linh kiện, phụ kiện; phương tiện, xây lắp; thuốc bảo vệ thực
vật; hạt giống cây trồng, hóa chất sát trùng, vật tư cân triển khai ngay để phục vụ 1
công tác phòng; chống dịch bệnh; gói thâu cung cấp dịch vụ tư vấn; phi tư vấn;
hàng hóa, xây lắp nhẳm duy trì hoat dộng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong
trường hợp cấp bách, tránh gây nguy hại đến tính mạng, sức khỏe người dân; gói
thầu mua thuốc, hóa chất; vật tư xét nghiệm; thiết bị y tế, linh kiện, phụ kiện để
cấp cứu người bệnh trong tình trang cấp cứu theo quy định của Luật Khám bệnh,
chữa bệnh trong trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không có đủ thuốc; hóa
chất; vật tư xét nghiệm; thiết bị y tế, linh kiện; phụ kiện; gói thầu mua thuốc;, thiết
bịytế chỉ có duy nhất một hãng sẩn xuất trên thị trường;

----- [Trang 29] -----

40 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
b) Sửa đổi, bổ sung điểm g khoản 1 như sau:
'g) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn lập báo cáo nghiên cứu khả thi; thiết kế
xây dựng được chỉ định cho tác giả của phương án kiến trúc trúng tuyển khi tác giả
đó có đủ điều kiện năng lực theo quy định của pháp luật về xây dựng; gói thẩu thi
công xây dựng; phục chế tượng dài; phù điêu; tranh hoành tráng, tác phẩm nghệ
thuật gắn với quyền tác giả từ khâu sáng tác đến thi công công - trình; gói thầu cung
cấp dịch vụ tư vấn lập quy hoạch đô thị và nông thôn được chỉ định cho tác giả của
Ý tưởng quy hoạch đô thị và nông thôn đã trúng tuyển thông qua thi tuyển; gói thầu 1
tư vấn thăm dò, khai quật khảo cổ; gói thầu tư vấn; thi công I tu bổ, phục hồi di tích 1
cấp quốc gia, di tích cấp quốc gia đặc biệt và di sẩn văn hóa thế giới;'
Sửa đổi, bổ sung đoạn đầu điểm m khoản 1 như sau:
'm) Gói thầu thuộc dự toán mua sắm không hình thành dự án có giá gói thầu 1
không quá 300 triêu dồng; gói thẩu thuộc dự án có giá gói thầu không quá 500 triêu
dồng đối với gói thẩu dịch vụ tư vấn; không quá 01 tỷ đồng đối với gói thẩu dịch ẵ
vụ phi tư vấn; hàng hóa, xây lắp; hỗn hợp; gói thầu lập nhiệm vụ quy hoạch có giá 1
gói thẩu không quá 500 triêu dồng
d) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 như sau:
"a) Có quyết định đầu tư được phê duyệt đối với dự án, trừ gói thầu tư vấn 1
phục vụ công] tác chuẩn bị dự án; có quyết định phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch đối 1
với gói thầu tư vấn lập quy hoạch và các gói thẩu phục vụ công tác lập quy hoach;
trừ trường hợp gói thầu cẩn thực hiện trước khi phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch và
trường hợp không phải phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch theo quy định của pháp luật
về quy hoach;' }
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 29 như sau:
"Điều 29. Lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt 1
1 Việc lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt được áp dụng đối với
gói thẩu thuộc dự án, dự toán mua sắm có một hoặc một số điều kiện đặc thù về
quy trình; thủ tục, tiêu chí lựa chọn nhà thầu, đỉều kiện ký kết và thực hiện hợp
dồng hoặc khi triển khai thực hiện có yêu cẩu phẩi bẩo đẩm quốc phòng, an
ninh; đối ngoại, biên giới lãnh thổ, thực hiện nhiệm vụ chính trị của quốc gia mà
không thể áp dụng được một trong các hình thức Iựa chọn nhà thầu quy định tại
các điều 21,22, 23, 24, 25,26,27 và 28 của Luật này .

----- [Trang 30] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 41
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
9. Sửa đổi, bổ sung đỉểm a khoản 1 Điều 30 như sau:
a) Đấu thẩu rộng rãi, đấu thẩu hạn chế đối với gói thẩu cung cấp dịch vu phi
tu vấn; mua sắm hàng hóa, xây lắp; hỗn hợp. Trường hợp gói thầu đáp ứng quy
dịnh tai điểm b khoản 1 Điều 31 của Luật này thì được Iựa chon áp dung phương
thức một giai đoạn một túi hồ sơ hoặc một giai đoạn hai túi hồ sơ;
10. Sửa đổi, bổ sung đỉểm b khoản 1 Điều 31 như sau:
"b) Đấu thầu rộng rãi đối với gói thầu hỗn hợp tổ chức đấu thầu quốc tế quy 1
dịnh tai điểm b khoản 1 Điều 11, đấu thẩu hạn chế đối với gói thầu quy định tại 1
khoản 1 Điều 22 của Luật này.
11. Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 34 như sau:
"3.Lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt 1
12 Bổ sung Điều 34a vào sau Điều 34 như sau:
"Điều 34a. Lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt g
1. Việc lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt được áp dụng đối với dự 1
án đầu tư kinh doanh có một hoặc một số yêu cầu, đỉều kiện đặc thù về thủ tục đầu
tư; thủ tục giao đất, cho thuê đất, giao khu vực biển; thủ tục, phương pháp, tiêu
chuẩn lựa chon nhà đầu tư và nội dung hợp dồng dự án đầu tư kinh doanh hoặc yêu 1
cầu bảo đảm quốc phòng; an ninh, đối ngoai, biên giới lãnh thổ, lợi ích quốc gia, 1
thực hiện nhiệm vụ chính trị của quốc gia mà không thể áp dụng được một trong
các hình thức lựa chọn nhà đầu tư quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 34 của
Luật này
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. }
13. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 38 như sau:
"a) Quyết định phê duyệt dự án và tài liệu có liên quan; trừ trường hợp gói 1
thầu cần thực hiện trước khi phê duyệt dự án; quyết định phê duyệt nhiệm vụ quy
hoach và tài liệu có liên quan đối với gói thẩu tư vấn lập quy hoạch và các gói thẩu
phục vụ công tác lập quy hoach; trừ trường hợp gói thầu cần thực hiện trước khi
phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch và trường hợp không phải phê duyệt nhiệm vụ quy
hoach theo quy định của pháp luật về quy hoach: Đối với gói thẩu cẩn thực hiện
trước khi phê duyệt dự án thì căn cứ theo quyết định của người dứng đầu chủ đầu
tư hoặc người đứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường
hợp chưa xác dịnh được chủ đầu tư;

----- [Trang 31] -----

42 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
14. Sửa đổi, bổ sung Điều 42 như sau:
~Điều 42. Đấu thầu trước
1. Đấu thầu trước là viêc thực hiện trước một số thủ tuc trước khi điều ước
quốc tế, thỏa thuân vay nước ngoài được ký kết đối với dự án sử dung ~ vốn ODA,
vốn vay ưu đãi nước ngoài hoặc trước khi dự án được phê duyệt đầu tư nhằm mục
đích đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án; trừ gói thầu cần thực hiện trước khi phê
duyệt dự án:
2. Gói thầu có thể thực hiện đấu thầu trước bao gồm: 1
a) Gói thẩu mua sắm hàng hóa đã xác định rõ phạm vi cung cấp, yêu câu ]
kỹ thuật;
b) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn; phi tư vấn; hàng hóa, xây lắp phục vụ
công tác đền bù; giải phóng mặt bằng, di dời công trình hạ tầng, kỹ thuật, rà phá
bom mìn; vật nổ, quy hoach, tái định cư; 1
c) Gói thầu tư vấn quản lý dự án cho các phần công việc thực hiện sau khi dự
án được phê duyệt; lập hồ sơ thiết kế kỹ thuật; lập hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công, g
giám sát thi công; 1
d) Gói thẩu thuộc dự án sử dung vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài có yêu
cầu đấu thầu trước theo quy định ràng buộc của nhà tài trợ. Trường hợp nhà tài trợ
không quy định thì các gói thầu thuộc dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi 1
nước ngoài có thể thực hiện đấu thầu trước theo quy định tại các điểm a, b và 1
khoản này .
3. Đối với gói thầu quy định tại khoản 2 Điều này, các thủ tục được thực hiện
trước khi dự án được phê duyệt hoặc trước khi ký kết điều ước quốc tế, thỏa thuận
vay nước ngoài bao gồm:
a) Lập, thẩm định; phê duyệt kế hoach lựa chon nhà thầu; }
b) Xác định danh sách ngắn (nếu có); 1
c) Lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu;
d) Đánh giá hồ sơ dự thầu;
đ) Xét duyệt trúng thầu, xác đinh nhà thầu trúng thầu:
Việc ký kết hợp đồng chỉ được thực hiện sau khi dự án được phê duyệt đầu tư;
đối với gói thẩu thuộc dự án sử dung vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; việc
ký kết hợp đồng có thể thực hiện trước khi ký kết điều ước quốc tế, thỏa thuận vay
nước ngoài theo quy định của nhà tài trợ nước ngoài nhưng phải sau khi dự án
được phê duyệt đầu tư.

----- [Trang 32] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 43
4 Đối với gói thẩu đấu thầu trước, nhà thầu không phải thực hiện biện pháp
bảo đảm dự thẩu quy định tại Điều 14 của Luật này nhung phải cam kết trong hồ
sơ dự thầu về trách nhiệm tham dự thầu:
5. Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển; hồ sơ mời thầu phẩi xác định rõ
trách nhiệm của nhà thầu và chủ đầu tư trong việc thực hiện đấu thầu trước theo
quy định tại Điều này .
Trường hợp dự án không được phê duyệt hoặc điều ước quốc tế, thỏa thuận
vay nước ngoài không được ký kết mà không thể bố trí nguồn vốn khác thì chủ đầu 1
tư hủy thầu và không phải bồi hoàn chi phí liên quan đến việc tham dự thầu của
nhà thầu:. 1
6. Chủ đầu tư, người dứng đầu đơn vị được giao nhiệm vu chuẩn bị dự án có
thể hình thành gói thầu bao gồm một hoặc một số công việc: khảo sát xây dựng,
lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, lập 1
quy hoạch chi tiết xây dựng báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo kinh tế kỹ
thuật, lập hồ sơ thiết kế kỹ thuật; lập hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công; giám sát thi g
công để tổ chức lựa chon nhà thầu. Các công việc lập hồ sơ thiết kế kỹ thuật, lập
hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công; giám sát thi công chỉ được thực hiện sau khi dự 1
án được phê duyệt.
7. Các hoạt dộng quy dịnh tại Điều này được thực hiện theo quy trinh; thủ tục
quy định tại khoản 1 Điều 43 của Luật này . Việc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu 1
đối với gói thầu đấu thầu trước không phải căn cứ các nội dung quy định tại ;
khoản 1 Điều 38 của Luật này .
15. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản Điều 43 như sau: 1
~d) Thương thảo hợp đồng đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn
Đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp; cung cấp dịch vụ phi tư vấn áp }
dụng đấu thầu quốc tế, gói thầu hỗn hợp và gói thẩu áp dụng đấu thầu hạn chế quy
định tại khoản Điều 22 của Luật này; trường hợp cần thiết, bên mời thầu có thể 1
thương thảo hợp đồng với nhà thầu xếp hạng thứ nhất;'
16. Sửa đổi, bổ sung điểm b và đỉểm đ khoản 1 Điều 45 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung điểm b như sau:
~b) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thẩu đối với đấu thẩu rộng rãi; đấu thẩu hạn
chế tối thiểu là 18 ngày đối với đấu thầu trong nước, 35 ngày đối với đấu thẩu quốc
tế kể từ ngày đầu tiên hồ sơ mời thầu được phát hành đến ngày có thời đỉểm dóng
thầu; đối với gói thầu xây lắp; hỗn hợp có giá gói thầu không quá 20 tỷ đồng, gói
thầu mua sắm hàng hóa; dịch vụ phi tư vẩn có giá gói thẩu không quá 10 tỷ dồng

----- [Trang 33] -----

44 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
thì thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 09 ngày đối với đấu thầu trong
nước, 18 ngày đối với đấu thẩu quốc tế; đối với gói thầu tư vấn đơn giản hoặc gói
thẩu tư vấn có giá trị không quá 500 triệu đồng hoặc gói thầu tư vấn cấp bách cần
thực hiện ngay do yêu cầu về tiến độ thì thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu
là 07 ngày đối với đấu thầu trong nước;
b) Sửa đổi, bổ sung điểm đ như sau:
"đ) Việc sửa đổi hồ sơ mời thẩu được thực hiện trong thời gian tối thiểu là 10 ngày
trước ngày có thời điểm dóng thầu; đối với gói thầu xây lắp, hỗn hợp có giá gói 1
thâu không quá 20 tỷ dồng, gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ phi tu vấn có giá
gói thẩu không quá 10 tỷ dồng, gói thầu tư vấn đơn giản hoặc gói thầu tư vấn có ]
giá trị không quá 500 triêu dồng hoặc gói thầu tư vấn cấp bách cân thực hiện ngay
do yêu cầu về tiến độ, việc sửa đổi hồ sơ mời thẩu được thực hiện trong thời gian
tối thiểu là 03 ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu. Viêc sửa đổi hồ
sƠ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển được thực hiện trong thời gian tối thiểu là 03 1
ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu.
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 55 như sau: g
"2. Đối với việc mua thuốc, thiết bị y tế để bán lẻ tại nhà thuốc trong khuôn 1
viên của cơ sở y tế công lập; mua vắc xin để tiêm chủng theo hình thức dịch vụ thì
cơ sở y tế được tự quyết định mua sắm trên cơ sở bảo đảm công khai, minh bạch,
hiệu quả kinh tế và trách nhiệm giải trình 1
18. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 Điều 58 như sau: ;
a) Phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá có thể được áp dụng đối với gói
thầu quy định tại đỉểm b khoản Điều 31 của Luật này; 1
19. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 và khoản 10 Điều 78 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau: }
"4. Quyết định thành lập bên mời thẩu với nhân sự đáp ứng yêu cẩu thực hiện
công tác lựa chon nhà thẩu; trường hợp nhân sự không đáp ứng yêu cẩu thì lựa 1
chon nhà thầu tư vấn để làm bên mời thầu hoặc thực hiện một số nhiệm vụ của bên
mời thầu: Quyết định thành lập tổ chuyên gia đáp ứng quy định tại Điều 19 của
Luật này trong trường hợp không thuê đơn vị tư vấn lập hồ sơ mời quan tâm; hồ sơ
mời sơ tuyển; hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu; đánh giá hồ sơ quan tâm; hồ sơ dự sơ
tuyển; hồ sơ dự thầu; hồ sơ đề xuất
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 10 như sau:
10. Hủy thẩu đối với trường hợp quy định tại điểm và điểm khoản
Điều 17 của Luật này .

----- [Trang 34] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 45
20. Bãi bỏ điểm b khoản Điều 79.
21 . Thay thế cum từ "vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài" bằng cum từ
"vốn vay ưu đãi nước ngoài" tại tên Điều 3, điểm a khoản 7 Điều 3, điểm đ khoản 1
Điều 38 và khoản 3 Điều 39.
Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Bãi bỏ Điều 39 và Điều 40 của Luật Thủ đô số 39/2024/QH15.
2. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 01 năm 2025, trừ trường hợp
quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này. 1
3 Việc thực hiện hợp đồng BT thanh toán bằng quỹ đất và hợp đồng BT thanh ]
toán bằng ngân sách nhà nước quy định tại đỉểm b khoản 12 Điều 3 của Luật này
có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
4 Quy định tại đỉểm a khoản 19 và khoản 20 Điều I; khoản 2 Điều 2; các điểm
b, c và d khoản 11 Điều 2 của Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 1
năm 2025.
Điều 6. Quy định chuyển tiếp ẵ
1 . Quy định chuyển tiếp các quy định sửa đổi, bổ sung Luật Quy hoạch như sau: 1
a) Kinh phí cho hoạt dộng quy hoạch đã được bố trí trước ngày Luật này có
hiệu lực thi hành được tiếp tục sử dụng theo quy định của pháp luật có liên quan tại
thời đỉểm bố trí kinh phí; 1
b) Quy hoach dang thực hiện điều chỉnh theo Nghị quyết số 61/2022/QH15 1
ngày 16 tháng 6 năm 2022 của Quốc hội và đã gửi xin ý kiến của các Bộ; cơ quan
ngang Bộ, cơ quan có liên quan trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì tiếp
tuc thực hiện điều chỉnh theo quy định tại Nghị quyết số 61/2022/QH15 ngày 16
tháng 6 năm 2022 của Quốc hội; }
c) Kế hoạch thực hiện quy hoạch ngành quốc gia, quy hoach tỉnh đã trình Thủ
tướng Chính phủ trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành nhưng chưa được ban 1
hành thì Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, ban hành theo
quy định tại khoản 17 và khoản 18 Điều 1 của Luật này.
Trường hợp cần điều chỉnh kế hoach thực hiện quy hoạch ngành quổc gia,
quy hoạch tỉnh đã được Thủ tướng Chính phủ ban hành trước ngày Luật này
có hiệu lực thi hành thì thực hiện điều chỉnh theo quy định tại các khoản 12,
17 và 18 Điều 1 của Luật này;
Trường hợp thực hiện nghị quyết của Quốc hội; Ủy ban Thường vụ Quốc
hội, Chính phủ hoặc nghị quyết của Hội dồng nhân dân cấp tỉnh làm thay đổi một

----- [Trang 35] -----

46 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
hoặc một số nội dung quy hoạch cấp quốc gia, quy hoach vùng; quy hoạch tỉnh
thời kỳ 2021 2030 đã được cấp có thẩm quyền quyết định hoặc phê duyệt trước
ngày Luật này có hiệu Iực thi hành về phân kỳ thực hiện; thông số, thông tin nhưng
không làm thay đổi quan điểm và mục tiêu của quy hoạch thì được điều chỉnh theo
trình tự, thủ tục rút gọn quy định tại khoản 16 Đỉều 1 của Luật này .
2. Quy định chuyển tiếp các quy định sửa đổi, bổ sung Luật Đầu tư như sau:
a) Kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành; hồ sơ hợp lệ đề nghị chấp thuận;
điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ 1
tầng7 khu công nghiệp, khu chế xuất; dự án đầu tư xây dựng mới bến cảng; khu
bến cảng có quy mô vốn đầu tư dưới 2.300 tỷ đồng thuộc cảng biển đặc biệt; dự ]
án đầu tư phù hợp7 với quy định của pháp luật về di sản văn hóa không phân biệt
quy mô diện tích đất, dân số thuộc phạm vi khu vực bảo vệ I và II của di tích
được cấp có thẩm quyền công nhận là di tích quốc gia, di tích quốc gia đặc biệt,
trừ khu vực bảo vệ I của di tích quốc gia đặc biệt thuộc Danh mục di sẩn thế 1
giới đã tiếp nhận trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành nhưng chưa trả kết
quả thì dược giẩi quyết như sau: g
a.1) Trường hợp dự án đã được trình Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp 1
thuận; đỉều chỉnh chủ trương đầu tư trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành được
tiếp tục thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư số 61/2020/QH14 đã được sửa
đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 72/2020/QH14, Luật số 03/2022/QH15 , 1
Luật số 05/2022/QH15, Luật số 08/2022/QH15, Luật số 09/2022/QH15, Luật ;
số 20/2023/QH15 , Luật số 26/2023/QH15 , Luật số 27/2023/QH15, Luật
số 28/2023/QH15, Luật số 31/2024/QH15, Luật số 33/2024/QH15 và Luật
số 43/2024/QH15 (sau đây gọi là Luật số 61/2020/QH14) 1
Đối với dự án chưa đáp ứng yêu cầu; đỉều kiện để chấp thuận, đỉều chỉnh chủ
truơng đầu tư theo quy định của Luật số 61/2020/QH14, Bộ Kế hoạch và Đầu tư }
chuyển hồ sơ dự án, ý kiến thẩm định và báo cáo thẩm định cho Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh để xử lý theo thẩm quyền quy định tại Luật này trên cơ sở ý kiến của Thủ 1
tướng Chính phủ;
a.2) Trường hợp dự án chưa được trình Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp
thuận; điều chỉnh chủ trương đầu tư trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư chuyển hồ sơ dự án và ý kiến thẩm định dự án (nếu có) cho
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để xử lý theo thẩm quyền quy định tại Luật này;
a.3) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được tiếp tục sử dụng hồ sơ dự án, ý kiến thẩm
định và báo cáo thẩm định để xem xét chấp thuận; điều chỉnh chủ trương đầu tư
trong các trường hợp quy định tại tiểu điểm a.1 và tiểu điểm a.2 điểm a khoản này;

----- [Trang 36] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 47
b) Đối với các dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công
nghiệp; khu chế xuất, dự án đầu tư xây dựng mới bến cảng; khu bến cảng thuộc
cảng biển đặc biệt; dự án đầu tư thuộc khu vực bảo vệ của di tích đã được Thủ
tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư trước ngày Luật này có hiệu lực thi
hành nay thuộc thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Luật này thì Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh là cơ quan có thẩm quyền chấp thuận đỉều chỉnh chủ trương đầu tư;
c) Đối với các dự án đầu tư thuộc đối tượng quy định tại khoản 8 Điều 2 của 1
Luật này đã được chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc cấp Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành, nhà đầu tư được lựa chọn áp dụng
thủ tục đầu tư đặc biệt theo quy định sau đây:
c.1) Nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký đầu tư theo quy định tại khoản 8 Điều 2 của
Luật này kèm theo báo cáo tình hình thực hiện dự án đến thời điểm nộp hồ sơ cho 1
Ban quản lý khu công - nghiệp, khu chế xuất, khu công 7 nghệ cao; khu kinh tế
Trường hợp dự án đầu tư gồm nhiều giai đoạn, nhà đầu tư được lựa chọn áp g
dụng thủ tục đầu tư đặc biệt đối với từng giai đoạn; 1
c.2) Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất; khu công nghệ cao, khu kinh
tế thực hiện thủ tuc tương ứng quy định tại khoản 8 Điều 2 của Luật này để cấp
Giấy chứng nhận dăng ký đầu tư hoặc cấp đổi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư 1
trong trường hợp dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; ;
c 3) Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ghi nhận nội dung dự án đầu tư được
dăng ký theo quy định tại tiểu điểm c.1 điểm c khoản này; 1
Nhà đầu tư được triển khai dự án đầu tư theo Giấy chứng nhận dăng ký đầu tư
đã được cấp hoặc cấp đổi theo quy định tại tiểu điểm c 2 đỉểm c khoản này; }
d) Đối với dự án được quyết định chủ trương đầu tư, chấp thuận chủ trương
đầu tư hoặc chấp thuận đầu tư; cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trước 1
ngày Luật này có hiệu lực thi hành, thì thời hạn 24 tháng để Cơ quan dăng ký đầu
tư chấm dứt hoặc chấm dứt một phần hoạt dộng của dự án đầu tư tại khoản 10
Điều 2 của Luật này được tính từ ngày 15 tháng 01 năm 2025 nếu thời điểm kết
thúc tiến độ thực hiện mục tiêu hoạt động chủ yếu của dự án tại văn bản quyết - định
chủ trương đầu tư; văn bẩn chấp thuận chủ trương đầu tư, văn bản chấp thuận đầu
tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc văn bản điều chỉnh quyết dinh chủ
trương đầu tư, văn bản chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tu; Giấy chứng nhận
dăng ký đầu tư điều chỉnh trước ngày 15 tháng 01 năm 2025.

----- [Trang 37] -----

48 CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
3. Quy định chuyển tiếp các quy định sửa đổi, bổ sung Luật Đầu tư theo phương
thức đối tác công ' tư như sau:
a) Dự án PPP đã tổ chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi điều chỉnh nhưng đến ngày Luật này có hiệu lực thi hành
chưa trình thẩm định hoặc chưa thành lập Hội dồng thẩm định thì thẩm quyền;
trình tự, thủ tục chuẩn bị dự án hoặc điều chỉnh chủ trương đầu tư thực hiện theo
quy định của Luật này. Trường hợp đã thành lập Hội đồng thẩm định và triển khai
nhiệm vụ thẩm dịnh chủ trương dầu tư thì tiếp tuc thực hiện trình tự, thủ tuc, thẩm 1
quyền thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư hoặc điều chỉnh chủ trương đầu tư
theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư có hiệu lực 1
trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành;
b) Dự án PPP đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư và
đang tổ chức lập báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo nghiên cứu khẩ thi điều 1
chỉnh nhưng đến ngày Luật này có hiệu lực thi hành chưa trình thẩm định hoặc
chưa thành lập Hội dồng thẩm định liên ngành thì thẩm quyền; trình tự, thủ tuc phê
duyệt dự án hoặc điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi thực hiện theo quy định g
của Luật này . Trường hợp đã thành lập Hội đồng thẩm định liên ngành và triển 1
khai nhiệm vụ thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi thì tiếp tục thực hiện trình tự,
thủ tục; thẩm quyền thẩm định; phê duyệt dự án hoặc điều chỉnh báo cáo nghiên
cứu khả thi theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công ' tư #
có hiệu lực trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành; ;
c) Dự án PPP đã được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư;, phê
duyệt dự án nhung dến ngày Luật này có hiệu lực thi hành chưa tổ chức lựa chọn 1
nhà đầu tư thì được rà soát, điều chỉnh chủ truơng đầu tư hoặc điều chỉnh báo cáo
nghiên cứu khả thi để áp dung quy định của Luật này;
d) Đối với dự án PPP đang thực hiện theo quy định của Nghị quyết }
số 98/2023/QH15 ngày 24 tháng 6 năm 2023 của Quốc hội về thí điểm một 1
số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh, Nghị quyết
số 136/2024/QH15 ngày 26 tháng 6 năm 2024 của Quổc hội về tổ chức chính
quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành
phố Đà Nẵng, Nghị quyết số 137/2024/QH15 ngày 26 tháng 6 năm 2024 của
Quốc hội về bổ sung thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh
Nghệ An, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định việc tiếp tục thực hiện dự án
PPP theo các Nghị quyết này hoặc áp dụng quy định của Luật này. Trường hợp
quyết định áp dụng quy định của Luật này thì áp dụng chuyển tiếp theo các
điểm a, b và khoản này để tiếp tuc thực hiện dự án.

----- [Trang 38] -----

CÔNG BÁOISố 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 49
4 Quy định chuyển tiếp các quy định sửa đổi, bổ sung Luật Đấu thầu như sau:
a) Các gói thầu lựa chọn nhà thẩu đã phê duyệt và phát hành hồ sơ mời
quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu trước ngày
Luật này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục tổ chức lựa chọn danh sách ngắn;
lựa chọn nhà thầu;, ký kết và quản lý thực hiện hợp đồng theo quy định của
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 và các văn bản quy định chi tiết, hướng
dẫn thi hành;
b) Đối với gói thầu đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu nhưng đến ngày 1
Luật này có hiệu lực thi hành chưa phát hành hồ sơ mời quan tâm; hồ sơ mời sơ
tuyển; hồ sơ mời thầu; hồ sơ yêu cầu mà kế hoạch lựa chọn nhà thầu đã phê duyệt ]
không phù hợp với Luật này thì phê duyệt điều chỉnh kế hoach lựa chọn nhà thầu
để phù hợp với quy định của Luật này /.
1
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV,
kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 29 tháng 11 năm 2024. g
1
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Trần Thanh Mẫn 1
1
}
1
