----- [Trang 1] -----

ĐẠl HỌC ĐÀ NẢNG CỘNG HOÀ XÃ IỘI CHỦ NGHĨA VIỆT VAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 405 IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng; ngày 05 tháng 03 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ
tại Trường Đại hoc Bách khoa Đai học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠIHỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Cẳn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi bổ sung một
số điều của Luât Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Cẳn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 04 năm 1994 của Chínk phủ về việc thành
lập Đại học Đà N ẵng:
Căn cứ Điều lệ trường đại học ban hành kèm theo Quyết dịnh số 70/2014/QĐ-TTg
ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng chính phủ;
Căn cứ Thông tu số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 03 năm 2014 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại họ: vùng
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 08/2017/TT-BGDĐT ngày 04 tháng 4 năm 2017 của Bộ, crưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tuyển sinh và dào tạc trình độ tiến sĩ:
Căn cứ Quyết dịnh số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc
Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ; quyền hạn của Đại học Đà Nẵng.
các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;
Căn cứ Quyết định số 73O/QĐ-ĐHBK ngày 05/6/2018 của Hiệu trưởng Trường Đại
học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng] ban hành Quy định chức năng. nhiệm vụ của các dơn vị
chức năng thuộc Trường Đại học Bách khoa;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy dịnh dào tạo trình độ tiến sĩ tại
Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng .
Điều 2. Quyết dịnh này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng Phòng Tổ chức Hành chính. Trưởng Phòng Đào tạo, Trưở1g các
phòng chức nằng. Trưởng các don vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thỉ hành
Quyết định này / .
Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
Như Điều 3 (để th/h); Ban Giám hiệu (đế biết); DyC VÁ @
Đại học Đà Nãng (để báo cáo); TRUỜNG Pxlelc
Lưu: VT, ĐT. ĐẠI Eoy HOG
BÁCH
Hoc Đr
PGSTS DOÀN QUANG VINH

----- [Trang 2] -----

ĐẠl HỌC ĐÀ NẲNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Đào tao trình độ tiến sĩ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 405 /QĐ-ĐHBK ngày0S tháng 03 năm 2019
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng)
Chương [
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1 . Quy dịnh này quy định về đào tạo trình độ tiến sĩ của Trưèng Đại học Bách
khoa Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường), bao gồm: chương trinh đào tạo; tổ
chức và quản lý hoạt dộng dào tạo; tiêu chuẩn; nhiệm vụ và quyền cúa cá nhân và các
dơn vị liên quan; luận án, đánh giá và bảo vệ luận án; thẩm dịnh quá trình dào tạo, chất
lưọng luận án và cấp bằng tiến sĩ; khiếu nại, tố cáo, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi
phạm
2. Quy định này được xây dựng căn cứ trên Quy chế tuyển sinh và dào tạo tiến
sĩ ban hành kèm theo Thông tu số 08/2017/TT-BGDĐT ngày 04 tháng 4 năm 2017
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Thông tư 08); Quyết định số
1982/Q4-TTg ngày 18 tháng 10 nẳm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc Phê
duyệt khung trình độ quốc gia Việt Nam; Quyết dịnh số 70/2014/QĐ-TTg ngay 10
tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc Ban hành Đỉều lệ trường đại
học . Những nội dung không đề cập đến trong Quy định này dưọc thực hiện theo
Thông tư 08.
3. Quy định về tuyển sinh để dào tạo trình độ tiến sĩ thực hiện theo Quyết định
số 2700/QĐ-ĐHĐN ngày 22 tháng 8 năm 2017 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng
(ĐHĐN) về tuyển sinh dào tạo trình độ tiến sĩ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy dịnh này áp dụng đối với các cá nhân, dơn vị liên quan dến công tác dào
tao tiến sĩ của Trường; các nghiên cứu sinh (NCS) của Trường.
2. Quy dịnh này không áp dụng đối với các chương trình liên kết dào tạo trinh
độ tiến sĩ giữa Trường với các cơ sở dào tạo của nước ngoài do cơ sở dào tạo nước
ngoài cấp bằng và các chưong trình liên kết dào tạo trình độ tiến sĩ giữa Trường với
các cơ sở đào tao của nước ngoài do hai bên cùng cấp bằng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đơn vị chuyên môn là Khoal Bộ môn quản lý ngành dào tạo tiến sĩ.

----- [Trang 3] -----

2. Chuẩn đầu ra của chương trình dào tạo tiến sĩ là yêu cầu về chất Iượng luận
án. chuẩn kiến thức, kỹ năng và năng lực người học phải dạt được sau khi kết thúc
chương trình dào tạo tiến sĩ.
Điều 4. Nguyên tắc đảm bảo chất Iượng
1. Luận án tiến sĩ phải được đánh giá bằng các tiêu chí từng bước tiếp cận
chuẩn mực quốc tế. Các kết quả chính của luận án phải là các công bố khoa học trên
các tạp chí khoa học thuộc danh mục các tạp chí ISI-Scopus hoặc trong kỷ yếu hội
thào quốc tế có phản biện hoặc trong tạp chí khoa học nước ngoài có phản biện.
2. Nội dung chưong trình dào tạo, phương pháp giảng dạy học tập; kiểm tra,
dánh giá và phương thức quản lý phải hướng đến chuẩn dầu ra của chương trình dào
tao.
3. Có đầy đủ các điều kiện đảm bảo chất lượng dào tạo theo quy định khi mở
ngành, duy trì ngành và mở rộng quy mô_
4 Công tác dào tạo gắn liền với nghiên cứu khoa học; phát triển công nghệ: gẳn
kết hoạt động đào tạo với hoạt động nghiên cứu của các "Nhóm nghiên cứu giảng
dạy
5. Thực hiện dầy dủ các quy dịnh về kiểm dịnh chất lượng giáo dục.
Chương II
NGÀNH VÀ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 5. Ngành, chuyên ngành đào tạo
1. Ngành; chuyên ngành dào tạo tiến sĩ của Trường dược xây dựng theo Danh
mục giáo dục, dào tạo cấp IV trình độ tiến sĩ do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành kèm
theo Thông tư số 25/2017/TT-BGDĐT ngày 10/10/2017.
2. Đối với trường hợp chưa có trong Danh mục giáo dục, dào tạo cấp IV trình
độ tiến sĩ do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành; Trường đề xuất tên ngành thí diểm
trên nguyên tẳc phù hợp với phân loại khoa học các ngành, chuyên ngành và có tham
khảo ngành dào tạo của các đại học tiên tiến.
Điều 6. Chuẩn đầu ra và Chương trình đào tạo
1. Chuẩn dầu ra của chương trình dào tạo bao gồm kiến thức thực tế và kiến
thức lý thuyết; kỹ năng nhận thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp và kỹ năng giao
tiếp; ứng xử; mức độ tự chủ và trách nhiệm cá nhân trong việc áp dụng kiến thức, kỹ
năng để thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn của người tốt nghiệp trình độ tiến sĩ phải
dạt Bậc 8 của Khung trình độ quốc gia Việt Nam dược phê duyệt tại Quyết định số
1982/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tẳt
là Khung trình độ quốc gia)

----- [Trang 4] -----

2. Quy trình xây dựng; thẩm dịnh và công bố chuẩn dầu ra chvơng trình dào tạo
tiến sĩ của Trường được thực hiện theo Quyết định số 418/QĐ-ĐHBK ngày
28/10/2016 của Hiệu trưởng Trường.
3. Chương trình dào tạo tiến sĩ của Trường có khối lượng học tập tối thiểu 90
tín chỉ đối với nghiên cứu sinh có bằng tốt nghiệp thạc sĩ và tối thicu 120 tín chỉ dối
với NCS có bằng 3 tốt nghiệp đại học .
4 Quy trình xây dựng. thẩm định và ban hành chưong trình cào tạo tiến sĩ của
Trường dược thực hiện theo Quyết định số 420/QĐ-ĐHBK ngày 28/10/2016 của Hiệu
trưởng Trường.
5. Kết cấu chưong trình dào tạo tiến sĩ bao gồm: các học phần bổ sung, các học
phần ở trinh độ tiến sĩ và luận án tiến sĩ.
6. Các học phần bổ sung nhằm hỗ trợ NCS có đủ kiến thức và trình độ chuyên
môn để thực hiện dề tài nghiên cứu:
a) Căn cứ kết luận và dề nghị của Hội dồng 7 xét học bổ sung; Hiệu trưởng quyết
dịnh số học phần và khối lượng tín chỉ NCS cần phải học bổ sung.
b) Đối với NCS dã có bằng 7 thạc sĩ: số học phần và khối Iượng tín chỉ cân phải
học bổ sung được xác dịnh căn cứ vào các học phần NCS dã tích lũy ở trình dộ thạc sĩ
kiến thức cần cập nhật, bổ sung và yêu cầu của lĩnh vực. đề tài nghiên cứu:
c) Đối với NCS chưa có bẳng thạc sĩ: các học phần bổ sung bao gồm các học
phần ở trình độ thạc sĩ thuộc ngành hoặc chuyên ngành (sau đây goi chung là
ngành) tưong ứng trừ các học phần ngoại ngữ và luận vẳn; có khố lượng kiếr thức
tối thiểu 30 tín chỉ để đảm bảo NCS đạt chuẩn đầu ra Bậc 7 củz Khung trình độ
quổc gia và yêu cầu của lĩnh vực, đề tài nghiên cứu.
7. Các học phần ở trình độ tiến sĩ nhằm nâng cao trình dộ lý luẬn chuyên ngành,
phương pháp nghiên cứu và khả năng ứng dụng các phương pháp nghiên cứu. Mỗi học
phần dược thiết kế với khối lượng từ 2 đến 3 tín chỉ. Số lượng học phần ở trình độ tiến
sĩ từ 6 dến 9, với khối lượng từ 14 tín chỉ đến 20 tín chỉ, trong dó:
4) Tiểu luận tổng quan (2 tín chỉ) và 02 hoặc 03 chuyên đê tiến sĩ với khối
lưọng 2 tín chỉchuyên đề là các học phần bắt buộc.
b) Tiểu luận tổng quan yêu cầu NCS thể hiện khả năng phân tích. dánh giá các
công trinh nghiên cứu trong nước và quốc tế liên quan trực tiếp dến đề tài nghiêr cứu;
từ dó rút ra mục dích và nhiệm vụ nghiên cứu của luận án tiến sĩ.
Các chuyên dề tiến sĩ yêu cầu NCS nâng cao năng lực nghiên cứu và tự
nghiên cứu; cập nhật kiến thức mới liên quan trực tiếp dến dề tài nghiên cứu củ: luận
án tiến sĩ.
8. Luận án tiến sĩ là kết quả nghiên cứu khoa học của NCS, trong dó chứa dựng
những dóng góp mới về lý luận và thực tiễn ở lĩnh vực chuyên môn. có giá trị trong
việc phát triển; gia tẳng 7 tri thức khoa học và giải quyết trọn vẹn vấn đề dặt ra của dề tài
luận án.
3

----- [Trang 5] -----

9. Trường có thể sử dụng chương trình dào tạo trinh độ tiến sĩ của dại học nước
ngoài theo quy dịnh tại điểm c, khoản 21. Điều Luật giáo dục đại học sửa đổi 2018.
Chương III
TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 7. Hình thức và thòi gian đào tạo
1 Đào tạo trình độ tiến sĩ được tổ chức theo hình thức giáo dục chính quy, tập
trung. NCS sinh phải dành ít nhất 12 tháng theo học tập trung liên tục tại Trường trong
giai doạn 24 tháng đầu kể từ khi có quyết định công nhận NCS.
2. Thời gian khóa dào tạo trình độ tiến sĩ; tính từ khi có quyết dịnh công nhận
NCS đến thời điểm được Hội dồng dánh giá luận án thông qua, là 3 năm đối với NCS
có bằng thạc sĩ; là 4 năm đối với NCS có bằng tốt nghiệp đại học.
3 _ NCS hoàn thành chưong trình dào tạo dúng hạn nếu luận án dã dược Hội
dổng dánh giá cấp trường thông qua trong thời gian quy dịnh tại Khoản 2 Điều này .
4 Trong trường hợp NCS không có khả năng hoàn thành chưong trình dào tạo
dúng hạn. trước khi hết hạn. NCS phải làm thủ tục xin gia hạn học tập. Thời gian gia
hạn tối da là 24 tháng. Trong thời gian này. NCS phải theo học tập trung liên tục tại
Trường; phải dóng phí theo quy dịnh của Trường.
Hết thời gian gia hạn; nếu luận án của NCS không được Hội đồng dánh giá luận
án cấp trường thông qua (bao gồm cả trường hợp cho phép dánh giá lại theo quy dịnh
tại Điều 27 của Quy định này) thì Hiệu trưởng quyết dịnh cho NCS thôi học. Kết quả
học tập của chưong trình dào tạo trình dộ tiến sĩ không ' dược bảo lưu
5. Hiệu trưởng xem xét, quyết định cho phép NCS được rút ngắn thời gian học
tập nếu NCS có kết quả nghiên cứu xuất sẳc và hoàn thành đầy đủ chương trình dào
tạo theo quy định tại Khoản 1, 3 và 5 của Điều 6 của Quy dịnh này .
Điều 8. Tổ chức và quản lý hoạt động đào tạo
1. Thời gian hoạt dộng giảng dạy trình dộ tiến sĩ dược thực hiện theo thời gian
áp dụng cho dại học chính quy của Trường. có sự phục vụ của thư viện và các dơn vị
liên quan
2 Việc tổ chức dạy học các học phần bổ sung, các học phần trình dộ tiến sĩ
phải dược triển khai tại Trường. Đối với các học phần chung (nếu có) nghiên cứu sinh
có thể học tại cơ sở giáo dục đại học thành viên ĐHĐN có học phần trong chương
trình dào tạo hoặc tưong dưong khi có sự đồng ý bằng văn bản của Trường.
3. Tổ chức giảng dạy các nội dung trong chương trình dào tạo tiến sĩ phải dược
thực hiện bằng cách phối hợp học tập trên lớp với tự học, tự nghiên cứu; coi trong
năng lực phát hiện, giải quyết các vấn đề thuộc lĩnh vực chuyên ngành dào tạo và năng
Iực nghiên cứu khoa học độc lập; xử lý các vấn dề thực tiễn:

----- [Trang 6] -----

4 Đầu khóa học, Trường thông báo cho NCS về quy định đào tạo, chương trình
dào tạo toàn khóa, kế hoạch học tập toàn khóa; đề cương chi tiết các học phần của
chưong trình dào tạo, kế hoạch kiểm tra; quy định về nội dung và hình thức dánh giá
học phần; tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiến sĩ, diểm yêu cầu tối thiểL , quy
trình và thủ tục bảo vệ luận án và các quy định khác có liên quan đến khóa học .
5. Hiệu trưởng có trách nhiệm đầu tư cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm; trang
thiết bị thí nghiệm hoặc hợp dồng với các tổ chức để đảm bảo đỉều kiện họ: tập.
nghiên cứu; thử nghiệm cho NCS phù hợp với yêu cầu của ngành và chương trình dào
tạo
Điều 9. Tổ chức lớp học
1. Lớp khóa học
a) Lớp khóa học tổ chức cho những NCS thuộc cùng một ngình dào tạo trong
cùng một khóa học, ổn định từ đầu khóa đến khi kết thúc khóa học, để quản lý nghiên
cứu sinh
b) Khoa dào tạo bố trí cán bộ phụ trách lớp để phối hợp vởi Phòng Đào tao
quản lý lớp. quản lý NCS, lập kế hoạch học tập và tổ chức các hoạt động liên quan đến
lớp học.
2. Lớp học phần
a) Lớp học phần được Trường tổ chức cho những NCS dăng ký cùng mệt học
phần trong cùng một học kỳ.
b) Khoa tổ chức giảng dạy lớp học phần theo thẩm quyền quản lý của khoa
c) Giảng viên trực tiếp phụ trách giảng dạy lớp học phần:
d) Mã và tên lớp học phần theo quy ước hệ thống mã của Trường.
Điều 10. Đăng ký học
1 Đăng ký học các học phần
Trong năm học dầu tiên của khóa học, NCS phải dăng ký học và hoàn thành
các học phần bổ sung và các học phần trong chương trình dào tạo tiến sĩ.
b) Việc tổ chức dăng ký học các học phần trong chưong trình dào tao do Hiệu
trưởng quy định trước mỗi học kỳ. tùy theo khả nẳng và điều kiện cụ thể của Trường.
Thông tin lớp học phần (học phần, giảng viên; lịch học, tình trạng dăng ký
học; học phí,. . ), kết quả học tập của NCS được quản lý thống nhất trong phần mêm
quản lý dào tạo của Trường.
2. Đăng ký tiểu luận tổng quan; các chuyên đề tiến sĩ; đề tài luán án
a) Đối với các chuyên đề mở (là chuyên đề có tên và nội dung không được quy
dịnh cụ thể trong chương trình dào tạo), NCS trao đổi với cán bộ hướng dẫn lu ìn án
xác định chuyên dề và xây dựng đề cương chuyên đề Trưởng dơn vị chuyên môn
5

----- [Trang 7] -----

thông qua tên, đề cương chuyên đề và báo cáo Phòng Đào tạo và giao cán bộ hướng
dẫn luận án của NCS hướng dẫn NCS thực hiện chuyên đề
b) Đối với các chuyên đề cố định (tên và nội dung được quy định cụ thể trong
chương trình đào tạo), có thể được thực hiện bằng7 hình thức tự học có hướng dẫn hoặc
lên lớp. Giảng viên phụ trách chuyên đề có trách nhiệm hướng dẫn những kiến thức
thuộc chuyên đề cho NCS và hướng dẫn NCS tự nghiên cứu để hoàn thành chuyên dề
Tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiến sĩ phải được hoàn thành trong
vòng 24 tháng kể từ khi có quyết định NCS.
d) Đề tài luận án và cán bộ hướng dẫn luận án cho NCS được đơn vị chuyên
môn đề nghị căn cứ trên đề tài đã được đánh giá trong quá trình xét tuyển.
3. Đăng ký học lại các học phần:
a) Nếu có điểm đánh giá học phần bắt buộc ở trình độ tiến sĩ dưới 5,5 diểm;
NCS phải dăng ký học lại học phần bẳt buộc.
b) Nếu có điểm dánh giá học phần tự chọn ở trình độ tiến sĩ dưới 5,5 điểm;
NCS có thể dăng ký học lại học phần tự chon này hoặc học học phần tự chọn khác .
4 Khối lượng học tập của NCS được chính thức công nhận khi NCS đã nộp
kinh phí đào tao theo quy dịnh.
Điều 11. Đánh giá kết quả học tập các học phần
Điểm đánh giá học phần là điểm trung bình có trọng số của các điểm đánh
giá bộ phận và điểm đánh giá kết thúc học phần: Trọng số của các điểm dánh giá bộ
phận và điểm đánh giá kết thúc học phần dược quy định trong đề cưong chi tiết học
phần và được công bố cho NCS biết ngay khi bắt đầu học học phần. Điểm dánh giá kết
thúc học phần là bẳt buộc và có trọng số không dưới 50%.
2 Việc tổ chức kiểm tra; đánh giá bộ phận và kết thúc học phần (học phần bổ
sung và học phần thuộc trình độ tiến sĩ) do giảng viên phụ trách học phần dảm nhiệm
theo quy định của Trường.
3. Điểm đánh giá bộ phận và điểm dánh giá kết thúc học phần dược chấm theo
thang 10, lẻ đến 0,5. Điểm học phần là tổng điểm của tất cả các điểm đánh giá bộ
phận, diểm dánh giá kết thúc học phần nhân với trọng số tương ứng NCS không dự
kiểm tra. không dự thi kết thúc học phần mà không có lý do chính dáng sẽ phải nhận
diểm 0
Điểm dạt yêu cầu đối với học phần trình độ tiến sĩ là từ 5,5 trở lên theo thang
điểm 10
4 Điểm học phần được công nhận để xét điều kiện NCS dăng ký dánh giá luận
án là điểm cao nhất trong các lần học.
5. Điểm học phần phải dược công bố cho NCS biết, không quá 30 ngày kể từ
ngày thi đánh giá kết thúc học phần theo kế hoạch của Trường

----- [Trang 8] -----

6. Các bài kiểm tra, bài thi, hồ sơ liên quan dược bảo quản và lưu giữ theo quy
định của Trường về bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngàrh giáo dục.
Điều 12. Đánh giá tiểu luận tổng quan và chuyên đề tiến sỹ
1. Việc đánh giá tiểu luận tổng quan và chuyên đề tiến sĩ đươc thực hiện bằng
cách chấm điểm bài trình bày của NCS trước tiểu ban dánh giá.
2. Hiệu trưởng quyết dịnh thành lập tiểu ban chuyên môn dánh giá tiểL luận
tổng quan và chuyên đề tiến sĩ của từng NCS, theo đề nghị của Trưỏng dơn vị chuyên
môn. Tiểu ban chuyên môn gồm 3 thành viên; có học vị từ tiến sĩ trở lên đủ 36 tháng
kể từ ngày có quyết định công nhận học vị tiến sĩ; hiểu biết sâu về chuyên đề và lĩnh
vực nghiên cứu của NCS, trong đó có một người là cán bộ hướng dẫn luận án NCS.
3 Trường hợp NCS bảo vệ chuyên đề tiến sĩ bằng ngoại ngÌ, các thành viên
tiểu ban chuyên môn phải đáp ứng các điều kiện nêu ở Khoản 2 Điều này và thành
thao ngoai ngũ.
4. Điểm đánh giá tiểu luận tổng quan; chuyên đề tiến sĩ là trung bình cộng (lấy
đến một số lẻ) điểm chấm của các thành viên theo thang điểm 10 lấy lẻ đến 0,5. Điểm
đạt yêu cầu đối với tiểu luận tổng quan, chuyên dề tiến sĩ là từ 6,5 trở lên.
Điều 13. Những thay đổi trong quá trình dào tạo
1. Việc thay đổi đề tài luận án được thực hiện khi NCS dảm bảo hoàn thành
chưong trình đào tao quy định tại Khoản 1, 3, và 5 của Điều 6, trong thời gian quy
định tại Điều 7 của Quy định này.
2. Việc bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn được thực hiện chậm nhất trước
12 tháng tính đến ngày kết thúc khóa học theo quyết dịnh công nhận NCS (bao gôm cả
thời gian gia han; nếu có), trừ trường hợp bất khả kháng.
3. Việc chuyển cơ sở dào tạo được xem xét trong trường hợp thời hạn học tập
của NCS còn tối thiểu 12 tháng theo quyết định công nhận NCS và cơ sở chuyể1 đến
dang triển khai dào tạo ngành tương ứng ở trình độ tiến sĩ. Sau khi có sự dồng ý của cơ
sỞ dang dào tao, thủ trưởng cơ sở dào tạo chuyển đến tiếp nhận và ra quyết định công
nhận NCS với thời gian dào tao là thời gian học tập còn lại theo quyêt định công nhận
NCS của cơ sở đào tạo trước (bao gồm cả thời gian gia hạn; nếu có). Việc công nhận
kết quả học tập đã tích lũy và các học phần mà NCS cần bổ sung (nếu có) do thủ
trưong cơ sở đào tạo chuyển đến quyết định.
Chương IV
TIÊU CHUẨN; NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC CÁ NHÂN VÀ
ĐƠN VỊ LIÊN QUAN
Điều 14. Giảng viên giảng dạy chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ
1. Tiêu chuẩn giảng viên:

----- [Trang 9] -----

a) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài đáp ứng quy định tại điểm
khoản 29 Điều 1 Luật giáo dục đại học sửa đổi 2018;
b) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng7 tiến sĩ khoa học, tiến sĩ có
chuyên môn phù hợp với các học phần đảm nhiệm trong chương trình dào tạo;
c) Đã hoặc dang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trở Iên
hoặc đã và dang tham gia các nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp bộ trở lên;
d) Là tác giả chính tối thiểu 02 bài báo hoặc công trình khoa học dăng trên các
tạp chí khoa học chuyên ngành.
2. Giảng viên thực hiện nhiệm vụ và quyền theo quy dịnh tại các Điều 55, Điều
58 Luật giáo dục đại học 2012, khoản 30 Điều Luật giáo dục đại học sửa đổi 2018 và
các quy định liên quan
Điều 15. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh
1. Tiêu chuẩn người hướng dẫn dộc lập:
a) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài đáp ứng quy định tại khoản
29 Điều 1 Luật giáo dục đại học sửa đổi 2018;
b) Có chức danh giáo SU, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiến sĩ có
chuyên môn phù hợp với đề tài luận án hoặc lĩnh vực nghiên cứu của NCS; dối với
người chưa có chức danh giáo sư; phó giáo sư thì phải có tối thiểu 36 tháng làm công
tác nghiên cứu khoa học hoặc giảng dạy kể từ khi có quyết dịnh cấp bằng - tiến sĩ;
c) Đã hoặc dang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trở lên;
d) Là tác giả chính tối thiểu 01 bài báo hoặc công trình khoa học dăng trên tạp
chí thuộc danh mục các tạp chí của cơ sở dữ liệu ISI Thomson Reuters hoặc của cơ sở
dữ liệu Scopus Elsevier (sau đây gọi chung là danh mục các tạp chí ISI Scopus)
hoặc ít nhất một chưong sách tham khảo có mã số chuẩn quốc tế ISBN do các nhà xuất
bản nước ngoài phát hành; hoặc là tác giả chính của tối thiểu 02 báo cáo đăng trên kỷ
yếu hội thảo quốc tế có phản biện; hoặc 02 bài báo hoặc công trình khoa học dăng trên
tạp chí khoa học nước ngoài có phản biện thuộc lĩnh vực khoa học liên quan đến đề tài
luận án của NCS;
Trường hợp chưa có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư, ngoài việc phải đáp
ứng quy định tại Điểm d Khoản này, người hướng dẫn phải là tác giả chính của thêm
01 bài báo hoặc công trình khoa học dăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục các
tạp chí ISI - Scopus;
f) Có năng Iực ngoại ngữ phục vụ nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế;
g) Người hướng dẫn độc lập phải là giảng viên; nghiên cứu viên cơ hữu của
Trường hoặc là nhà khoa học người nước ngoài, nhà khoa học Việt Nam dang làm
việc ở nước ngoài có hợp dồng giảng dạy, nghiên cứu khoa học với Trường.
2. Mỗi NCS có tối đa 02 người hướng dẫn, trong đó:
a) Người hướng dẫn chính phải có đầy đủ các tiêu chuẩn qui dịnh tại khoản
Điều này;
8

----- [Trang 10] -----

b) Người hướng dẫn phụ phải có các tiêu chuẩn tối thiểu qui định tại các Điểm
a, b, c Khoản Điều này;
c) Ít nhất phải có một người là giảng viên hoặc nghiên cứu viên cơ hữu của
Trường.
3. Nhiệm vụ và quyền của người hướng dẫn:
a) Thực hiện nhiệm vụ và quyền theo quy định tại các Điều 55, Điều 58 Luật
giáo dục đại học 2012 và khoản 30 Điều 1 Luật giáo dục dại học sửa đổi 2018;
b) Tại cùng một thời diểm; người có chức danh giáo sư dưọc hướng dẫ1 dộc
lập dồng huớng dẫn tối da 05 NCS; người có chức danh phó giáo sư hoặc có bằng tiến
sĩ khoa học được hướng dẫn độc lập; dồng hướng dẫn tối da 04 NCS; người có bằng
tiến sĩ được hướng dẫn độc lập; dồng7 hướng dẫn tối da 03 NCS;
c) Không được hướng dẫn hoặc dồng hướng dẫn NCS mới nếu trong vòng 72
tháng tính đến thời diểm được giao nhiệm vụ có 02 NCS có luận án không đượ : Hội
dồng dánh giá luận án cấp trường thông qua, bao gồm cả việc dánh gỉá lại luận á1 quy
định tại Điều 27 của Quy dịnh này (nếu có);
d) Hướng dẫn, hỗ trợ, dánh giá, theo dõi và dôn đốc NCS thuc hiện nhiệm vụ
học tập và nghiên cứu khoa học;
Thông qua luận án của NCS; đề nghị để luận án dược dánh giá ở đơn vị
chuyên môn và ở Hội đồng dánh giá cấp trường nếu luận án đã đáp ứng các yêu cầu
quy định tại Điều 19 của Quy định này;
f) Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy dịnh.
Điều 16. Nhiệm vụ và quyền của nghiên cứu sinh
1 Thực hiện quy dịnh tại các Điều 60,61 Luật giáo dục đại học 2012 và khoản
31 Điều 1 Luật giáo dục đại học sửa đổi 2018.
2. Xây dựng kế hoạch học tập và nghiên cứu khoa học toàn khóa và từng học
kỳ. được người hướng dẫn và dơn vị chuyên môn thông qua.
3. Được dăng ký với dơn vị chuyên môn và Phòng Đào tạo để thực hiện các
hoạt động trợ giảng và hỗ trợ dào tạo cho Trường: trợ giảng đại học hoặc cao học;
hướng dẫn bài tập; thảo luận; thực hành, thí nghiệm; thực tập; chấm bài tập; hướng dẫn
đồ án tốt nghiệp đại học.
4. Mỗi học kỳ. NCS phải báo cáo trực tiếp một lần tại dơn vị chuyên môr theo
kế hoạch dào tạo Trường đã ban hành về kết quả nghiên cứu; tiến độ nghiên cứu Nếu
có 2 học kỳ NCS không báo cáo kết quả nghiên cứu mà không có lý do chính dáng sẽ
bị buộc thôi học.
5 Được tiếp cận các nguồn tài liệu; sử dụng thư viện; các trang thiết bị thí
nghiệm phục vụ cho học tập; nghiên cứu khoa học và thực hiện luận án.
6. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy dịnh.

----- [Trang 11] -----

Điều 17. Nhiệm vụ và quyền của đơn vị chuyên môn
1 . Thông qua kế hoạch học tập và nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh; tạo
điều kiện; hỗ trợ; đôn đốc, giám sát và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch của nghiên
cứu sinh
2. Quản lý NCS trong quá trình học tập và nghiên cứu khoa học tại dơn vị
chuyên môn.
3 . Tổ chức sinh hoạt khoa học định kỳ cho nghiên cứu sinh
4. Tổ chức dánh giá luận án của NCS ở dơn vị chuyên môn; xem xét thông qua
hoặc không thông qua đề nghị đưa luận án ra đánh giá ở Hội dồng dánh giá luận án
cấp trường trên cơ sở quy định tại Khoản 2 Điều 21 của Quy định này
5. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy dịnh.
Điều 18. Nhiệm vụ và quyền của Trường
1 . Công bố công khai thông tin liên quan đến tuyển sinh, dào tạo trình độ tiến sĩ
trên trang thông tin diện tử của Trường.
3. Tổ chức thực hiện dào tạo trình độ tiến sĩ; dánh giá luận án của nghiên cứu
sinh và quản lý quá trình dào tạo, cấp bằng tiến sĩ theo kế hoạch và các quy định hiện
hành.
4. Đảm bảo dủ các diều kiện về nhân lực và cơ sở vật chất cần thiết cho giảng
viên; người hướng dẫn, NCS và hội dồng dánh giá luận án (bao gồm cả nhiệm vụ sử
dụng công cụ công nghệ thông tin để kiểm tra và rà soát việc sao chép luận án, chuyển
kết quả cho Hội dồng dánh giá luận án cấp trường để Hội dồng7 xem xét, đánh giá, kết
luận) .
5. Tạo điều kiện cho NCS công bố kết quả nghiên cứu tại các hội nghị. hội thảo
khoa học ở cấp quốc gia và quốc tế.
6. Thúc đẩy bình đẳng giới trong tuyển sinh và dào tạo tiến sĩ nhằm góp phần
thực hiện mục tiêu của chiến lược quốc gia về bình đẳng giới trong lĩnh vực giáo dục
và đào tạo.
7. Tổ chức kiểm tra; thanh tra việc thực hiện quy định về dào tạo trình độ tiến
sĩ.
8. Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo và Iưu trữ theo quy định, bao gồm:
a) Vào tháng 12 hằng năm, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về công tác dào tạo
tiến sĩ; cấp bằng tiến sĩ; chỉ tiêu và kế hoạch tuyển NCS từng ngành của năm tiếp theo
(theo mẫu tại Phụ lục 1);
b) Vào ngày cuối cùng của các tháng chẵn trong năm; báo cáo Bộ Giáo dục và
Đào tạo danh sách trích ngang NCS đã hoàn thiện hồ sơ quá trình dào tạo và luận án
đã dược thông qua tại Hội dồng đánh giá bảo vệ luận án cấp trường trong 02 tháng
trước đó (theo mẫu tại Phụ lục 2);
c) Lưu trữ và bảo quản hồ sơ theo quy định.
10

----- [Trang 12] -----

Chương V
LUẬN ÁN, ĐÁNH GIÁ VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN
Đỉều 19. Yêu cầu đối với luận án tiến sĩ
1. Luận án tiến sĩ phải là kết quả nghiên cứu khoa học của NCS, chứa dựng
những dóng góp mới về lý luận và thực tiễn thuộc lĩnh vực chuyên môn; giải quyết
tron vẹn vấn đề đặt ra của đề tài luận án; có giá trị trong việc phát triển tri thức khoa
học .
2. NCS phải trình bày nội dung. kế hoạch nghiên cứu trước đơn vị chuyêr môn
chậm nhất 3 tháng sau khi nhận đề tài luận án và báo cáo kết quả nghiên cứu định kỳ 6
tháng/ lần trong suốt thời gian thực hiện luận án. Kết quả báo cáo định kỳ là điều kiện
xem xét đề nghị cho bảo vệ luận án.
3. Có cam doan và chữ ký của nghiên cứu sinh về nội dung luận án
4 . Cấu trúc và nội dung của luận án có tối thiểu các phần sau:
a) Mở đầu: giới thiệu tóm tẳt về công trình nghiên cứu; lý do chon đề tài mục
đích; đối tuong nghiên cứu; phạm vi nghiên cứu, ý nghĩa khoa học của đề tài
b) Tổng quan về vấn dề nghiên cứu: phân tích, đánh giá các công trình nghiên
cứu liên quan trực tiếp đến đề tài luận án đã dược công bố ở ngoài nước, trong nước;
chỉ ra những vấn đề mà luận án sẽ tập trung giải quyết, xác định muc tiêu đề tài, nội
dung nghiên cứu; phương pháp nghiên cứu.
c) Cơ sở lý thuyết, lý luận, giả thiết khoa học; phương pháp nghiên cứu; két quả
nghiên cứu và dánh giá.
d) Kết luận và kiến nghị: trình bày những phát hiện mới. những kết luận cút ra
từ kết quả nghiên cứu; kiến nghị những nghiên cứu tiếp theo.
e) Danh mục tài liệu tham khảo được trích dẫn theo quy dịnh.
f) Danh mục các công trình khoa học, bài báo đã công bố có liên quan đến đề
tài luận án nghiên cứu sinh kèm theo văn bản dồng7 ý của các dồng tác giả.
g) Phụ lục (nếu có).
5. Hình thức trình bày, cấu trúc luận án: theo hướng dẫn tại Phụ lục 3
6. Tuân thủ pháp luật về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, cụ thể:
a) Trích dẫn dầy đủ và chỉ rõ nguồn tham khảo các kết quả nghiên cứu của các
tác giả khác (nếu có);
b) Trong trường hợp luận án sử dụng nội dung công trình khoa học của tập thể
mà NCS là dồng ~ tác giả thì phải có văn bản dồng - ý của các dồng ~ tác giả khác cho phép
NCS được sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu:
7. Yêu cầu về công bố khoa học: có tối thiểu 02 bài báo về kết quả nghiên cúu của
luận án trong đó có 01 bài dăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục các tạp chí ISI-
Scopus hoặc đã công bố tối thiểu 02 báo cáo trong kỷ yếu hội thảo quóc tế có phản biện
hoặc 02 bài báo dăng trên tạp chí khoa học nước ngoài có phản biện.

----- [Trang 13] -----

8 Khuyến khích NCS viết luận án và bảo vệ luận án bằng7 tiếng Anh
Điều 20. Quy trình đánh giá luận án
Quy trình đánh giá luận án tiến sĩ gồm 3 bước sau đây:
1. Đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn;
2. Phản biện độc lập luận án;
3. Đánh giá luận án tại Hội dồng đánh giá luận án cấp trường.
Điều 21. Đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn
1. Đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn là hình thức sinh hoạt khoa học được tổ
chức 01 lần hoặc nhiều lần; cho đến khi luận án được đề nghị đưa ra dánh giá ở Hội dồng
dánh giá luận án cấp trường; các thành viên của đơn vị chuyên môn, nghiên cứu sinh; học
viên; sinh viên và những người quan tâm có quyền tham gia (trừ trường hợp luận án bảo vệ
theo chế độ mật)
2. Điều kiện để NCS được dăng ký đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn:
a) Đã hoàn thành các học phần bổ sung quy định tại Khoản 6 Điều 6, các học phần 0
trình độ tiến sĩ quy định tại Điều 7 và đảm bảo điểm học phần theo quy định tại Khoản 3
Điều 11 của Quy định này;
b) Đạt yêu cầu về công bố khoa học theo quy dịnh tại Khoản 7 Điều 19 của Quy
dịnh này;
c) Có đầy đủ nhận xét dánh giá định kỳ về kết quả nghiên cứu của nghiên cứu sinh
theo quy định tại Khoản 2 Điều 19 của Quy định này .
d) Đã hoàn thành luận án đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 19 của Quy định này.
e) Có tóm tắt luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh theo quy định.
f) Được tập thể hoặc người hướng dẫn nghiên cứu sinh dồng = ý cho dăng ký đánh giá
luận án ở dơn vị chuyên môn.
g) Không trong thời gian thi hành án hình sự hoặc kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên:
3. Tổ chức đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn
Sau khi NCS đáp ứng các yêu cầu quy định tại Khoản 2 Điều này, đơn vị chuyên
môn tổ chức seminar khoa học để đánh giá luận án và lấy ý kiến rộng rãi các nhà khoa học
cho luận án. NCS phải trình luận án và trình bày toàn bộ kết quả luận án tại seminar này.
Chủ trì và Thư ký seminar do Trưởng đơn vị chuyên môn chi định với sự tham gia của đại
diện Phòng Đào tạo. Số lượng nhà khoa học được mời nhận xét luận án tối thiểu là 05
người có chức danh giáo SU, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, có
chuyên môn phù hợp với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của NCS; có sự
tham gia của các nhà khoa học ở trong và ngoài Trường:
b) Các ý kiến của các nhà khoa học; giải đáp và tiếp thu của NCS và cán bộ hướng
dẫn phải được ghi đầy đủ trong biên bản; được dơn vị chuyên môn và Phòng Đào tạo xác
nhận.
12

----- [Trang 14] -----

Cán bộ hướng dẫn và NCS tiếp thu và chỉnh sửa luận án theo góp ý của cac nhà
khoa học trong các seminar khoa học; kèm theo bản giải trình các ý kiến tiếp thu vè hoàn
thiện luận án
d) Khi không đủ tỷ lệ số nhà khoa học tán thành đưa luận án ra đénh giá ở Hộ; dồng
dánh giá cấp trường (theo Điểm e Khoản 3 Điều này), NCS phải hoàn thiện luận án va trình
bày lại tại seminar khoa học. Số lượng nhà khoa học tham gia đánh gié lần sau phải đảm
bảo trùng tối thỉểu hai phần ba tổng số nhà khoa học được mời nhận xét Iận án đã them gia
ở làn dánh gỉá trước để nhận xét quá trình hoàn thiện luận án của NCS trong đó, pảỉ có
mặt những nguời có ý kiến chưa dồng= ý đưa luận án ra đánh giá ở Hội dồng dánh gỉá cấp
trường
e) Luận án chỉ được đề nghị dưa ra đánh giá ở Hội đồng dánh giá cấp truòng khi có
tối thỉểu ba phần tư (3/4) số nhà khoa học dược mời nhận xét luận án ỏ lần dánh gia cuối
cùng tán thành (ghi trong phiếu nhận xét luận án)
Điều 22. Phản biện độc lập luận án
1. Đơn vị chuyên môn chuyển biên bản các seminar khoa học, luận án của NCS đã
dược hoàn thỉện và các ý kiến giải trình của NCS và CBHD về Phòng Đào tạo.
2. Nhà trường mời 2 người phản biện độc lập luận án. Phản biện độc lập phai đáp
ứng các tiêu chuẩn như thành viên Hội dồng dánh giá luận án được quy định tại Khoản 2
Điều 24 của Quy định này, dồng thời đáp ứng đủ các yêu cầu: là nhing nhà khoa học.
chuyên gia ở Vỉệt Nam hoặc ở nước ngoài; có kinh nghiệm nghiên cứu khoa học và chuyên
môn phù hợp với dề tài nghiên cứu của luận án; không có quan hệ cha; mẹ, vợ hoặc chông.
con, anh chị em ruột với NCS và CBHD; không cùng cơ quan công tác với NCS; không
cùng cƠ quan công tác với CBHD; không là đồng tác giả với NCS trong các công bố khoa
học có liên quan dến đề tài luận án; không có liên hệ hợp tác, hỗ trợ NCS và cán bộ hướng
dẫn trong quá trình hoàn thiện luận án.
3 . Phòng Đào tạo thụ lý hồ sơ đánh giá luận án có trách nhiệm bảo mật thông t n của
phản biện độc Jập. NCS và CBHD không được tìm hiểu; tiếp xúc hoặc trao đổi với phản
biện độc lập dưới bất kỳ hình thức nào.
4. Danh sách phản biện dộc lập là tài liệu mật của Trường.
5. Phản biện độc lập có nhiệm vụ đọc luận án và các công ' trình khoa học đã công bố
của NCS và có ý kiến về giá trị khoa học; những dóng góp của luận án cho lĩnh vực khoa
học chuyên ngành; những điểm dúng những điểm sai của luận án cần sửv chữa; sự phù hợp
giữa đề tài luận án với mã số chuyên ngành; sự không trùng lặp đề tài, số liệu; két quả
nghiên cứu; kết luận của luận án với các đề tài; luận văn; luận án, công trình khoa học khác:
tính trung thực, rõ ràng và đầy đủ trong trích dẫn; sự phản ánh kết quả luìn án trong rhững
công trình đã công bố; nhận định về nội dung. chất lượng các công 3 trình đã công bố; rhững
yêu cầu NCS phải chỉnh sửa, bổ sung luận án (nếu có).
6. Phẳn biện độc lập cho ý kiến kết luận theo một trong ba mức: dồng7 ý; dòng
nhung có yêu cầu sửa chữa bổ sung; không dồng ý để luận án được dưa ra Hội dồng đánh
giá luận án tiến sĩ: Trường hợp phản biện độc lập kết luận dồng7 ý nhung có yêu cầu sửa
13

----- [Trang 15] -----

chữa bổ sung; NCS cần tiếp thu và sửa chữa hoặc bảo Iưu và giải trình (không cần gửi lại
cho phản biện để lấy ý kiến đồng~ ý hay không dồngS ý) bằng" văn bản để lưu hồ sơ và trình
bày công khai trước Hội dồng đánh giá luận án tiến sĩ. Hội dồng~ xem xét nội dung giải trình
để đánh giá.
7 . Phản biện độc lập bảo mật thông tin về nhận xét luận án; không tiếp xúc với NCS
và CBHD. Các yêu cầu của phản biện độc lập và giải trình của NCS, CBHD là thông qua
Trưởng phòng Phòng Đào tạo. Phản biện độc lập gửi nhận xét luận án trong thời hạn ghi
trong thư mời của Trường. Sau 30 ngày kể từ ngày hết hạn ghi trong thư mời; nếu không
nhận được bản nhận xét luận án thì Trường có thể mời phản biện độc lập khác để thay thế.
8. Xử lý kết quả phản biện độc lập:
a) Trường hợp cả 02 phản biện độc lập đều tán thành; luận án được đưa ra bảo vệ tại
Hội dồng dánh giá luận án tiến sĩ:
b) Nếu có 01 phản biện độc lập không tán thành và 01 phản biện độc lập tán thành
thì luận án phải được gửi đến phản biện dộc lập thứ 3 để lấy ý kiến. Khi phản biện độc lập
thứ 3 tán thành thì luận án được đưa ra bảo vệ ở Hội dồng đánh giá luận án tiến sĩ:
c) Nếu cả 2 phản biện độc lập không tán thành, hoặc phản biện độc lập thứ 3 không
tán thành (đối với trường hợp đã có 1 trong 2 phản biện không tán thành) thì luận án được
trả về dơn vị chuyên môn để NCS chỉnh sửa và đơn vị chuyên môn phải tổ chức lại
semimar khoa học để đánh giá luận án theo quy định tại Điều 21 Quy định này. NCS chỉ
được phép trình lại hồ sơ đề nghị tổ chức seminar đánh giá luận án sớm nhất 03 tháng kể từ
ngày có quyết định trả lại luận án về dơn vị chuyên môn. Sau khi chỉnh sửa và báo cáo tại
seminar khoa học ở dơn vị chuyên môn; luận án phải dược gửi lại các phản biện độc lập lần
đầu không ' tán thành đưa luận án ra bảo vệ tại Hội dồng dánh giá luận án.
d) Nhận xét của mỗi phản biện độc lập (không có tên người phản biện) được gửi cho
dơn vị chuyên môn để yêu cầu NCS tiếp thu chỉnh sửa theo các ý kiến dóng góp của phản
biện độc lập hoặc giải thích bảo Iưu các quan điểm của mình
e) Luận án được các phản biện độc Jập tán thành và dược NCS bổ sung; chỉnh sửa;
hoàn thiện (có xác nhận của CBHD và Trưởng don vị chuyên môn) mới được Phòng Đào
tạo tiến hành làm thủ tục thành lập Hội dồng ' dánh giá luận án.
Điều 23. Điều kiện và hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá
luận án cấp trường
1. NCS dược bảo vệ luận án ở Hội dồng dánh giá luận án cấp trường khi dảm bảo
dồng- thời các điều kiện sau đây:
a) Luận án của NCS dược dơn vị chuyên môn đề nghị dược dánh giá ở Hội dồng
dánh giá luận án cấp trường;
b) Luận án của NCS được các phản biện độc lập quy định tại Điều 22 của Quy định
này tán thành;
c) NCS không trong thời gian thi hành án hình sự, kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên:
14

----- [Trang 16] -----

d) NCS hoàn thành nghĩa vụ về tài chính cho Trường và các đơn vị khác có liên
quan đến thực hiện luận án (nếu có).
2. Hồ sơ đề nghị dánh giá luận án ở Hội dồng dánh giá luận án cấp trường gổm:
Toàn văn luận án:
b) Tóm tẳt luận án bằng tiếng 7 Việt và tiếng Anh:
Trang thông tin về những điểm mới của luận án bằng tiêng Việt và tiếng
Anh;
d) Văn bản dồng ý của các dồng tác giả qui dịnh tại Khoản 6 Điều 19 Quy định
này (nếu có);
e) Văn bản của CBHD và dơn vị chuyên môn đề nghị cho phép NCS dưọc bảo
vệ luận án ở Hội dồng dánh giá luận án cấp trường;
f) Bảng điểm các học phần bổ sung (nếu có) các học phần của chưong trình đìo tạo
trình độ tiến sĩ; các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan;
g) Quyết định công nhận NCS và minh chứng những thay đổi trong quá trình
đào tao (nếu có);
h) Bản nhận xét của 02 phản biện độc lập:
3. Nghiên cứu sinh có trách nhiệm chuẩn bị các tài liệu theo cuy định tại Điểm
a, b, c, d của Khoản 2 Điều này; Phòng Đào tạo tập hợp các tài liệu còn lại.
Điều 24. Hội đồng đánh giá luận án cấp trường
1. Hiệu trưởng ra quyết dịnh thành lập Hội dồng dánh giá luận án cấp trường Tiêu
chuẩn và nhiệm vụ đối với từng thành viên trong Hội dồng theo quy dịnh tại các Khoản 2.
3,4,5 Điều này .
2. Tiêu chuẩn thành viên Hội dồng:
a) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài;
b) Có chức danh giáo sU, phó giáo sư hoặc có bằng 7 tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, có
chuyên môn phù hợp với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của NCS;
c) Có công trinh nghiên cứu; có uy tín và kinh nghiệm hoạt động nghề nghiệp
liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu của NCS; người phản biện phải có tối thiểu €2 bài
báo hoặc báo cáo khoa học, trong đó có ít nhất 01 bài báo dăng trên tạp chí khoa học
nước ngoài có phản biện hoặc 01 báo cáo bằng tiếng nước ngoài trong kỷ yếu hộ thảo
quốc tế có phản biện:
3. Số lượng thành viên Hội dồng:
a) Hội dồng gồm 07 thành viên; trong dó: số thành viên có chức danh giáo sư, phó
giáo sư tối thỉểu là 05 người; số thành viên đã tham gia dánh giá luận án ở đơn vị chuyên
môn tối đa không quá 03 người; số thành viên là cán bộ của cơ sở dào tạo tối da không
quá 03 ngườỉ;
15

----- [Trang 17] -----

b) Hiệu trưởng quyết định số lượng giáo sư, phó giáo sư, số Iượng thành viên là
cán bộ của cơ sở đào tạo trong trường hợp tổ chức dánh giá luận án tiến sĩ của NCS
các ngành dang triển khai dào tạo thí diểm tại Trường:
4. Hội dồng gồm chủ tịch, thư ký, 03 phản biện và các uỷ viên.
a) Chủ tịch Hội dồng phải là giáo sư hoặc phó giáo sU ngành phù hợp với đề tài
luận án của NCS; có năng lực và uy tín chuyên môn.
b) Các phản biện không được là đồng tác giả với NCS trong các công trình
công bố có liên quan đến dề tài luận án; phải có trách nhiệm cao trong việc dánh giá
chất lượng khoa học của luận án. Ngoài các tiêu chuẩn thành viên Hội dồng phản biện
phải là người am hiểu sâu sắc luận án, có uy tín chuyên môn cao trong lĩnh vực khoa
học của luận án; và đáp ứng các điều kiện:
Công tác ở các cơ quan khác nhau; trong đó tối thiểu có 2 phản biện ngoài
Trường và trong số đó có ít nhất 01 người đã dược mời phản biện độc lập;
Không là đồng tác giả với NCS trong các công trình dã công bố có liên quan
đến đề tài luận án;
Không cùng cƠ quan công tác với NCS và không là cấp dưới trực tiếp của
NCS;
c) Đại diện tập thể hướng dẫn NCS có thể dược mời tham gia Hội đồng với tư
cách là ủy viên.
5. Cha, mẹ, vợ hoặc chồng. con; anh chị em ruột của NCS không tham gia Hội
dồng dánh giá luận án cấp trường.
Điều 25. Điều kiện tổ chức họp Hội đồng đánh giá luận án ở cấp trường
1 Toàn văn luận án; tóm tắt luận án; các bản nhận xét của các phản biện dộc
lập; bản giải trình tiếp thu, chỉnh sửa của NCS phải dược gửi đến các thành viên Hội
dồng tối thiểu 30 ngày trước ngày họp Hội dồng dánh giá luận án
2. Mỗi thành viên Hội dồng phải có nhận xét về luận án và các ý kiến tiếp thu,
sửa chữa; giải trình của NCS về nhận xét của các phản biện dộc lập bằng văn bản gửi
đến Phòng Đào tạo chậm nhất 10 ngày làm việc trước ngày họp Hội dồng dánh giá
luận án.
3. Thời gian; địa điểm tổ chức bảo vệ luận án, tóm tắt và toàn văn luận án, trang
thông tin về những diểm mới của luận án bằng tiếng 7 Việt và tiếng Anh phải được công
bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường tối thiểu 20 ngày trước ngày họp
Hội dồng ' dánh giá luận án, trừ những luận án bảo vệ mật.
4 Không có khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về nội dung khoa học
trong luận án trước phiên họp Hội dồng.
5. Hội dồng đánh giá luận án không họp nếu xảy ra một trong các tình huống:
a) Không ' đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4 của Điều này;
b) Vắng - mặt Chủ tịch Hội dồng hoặc Thư ký;
16

----- [Trang 18] -----

c) Vắng7 mặt phản biện có ý kiến không tán thành luận án;
d) Vắng 7 mặt từ 2 thành viên Hội dồng trở lên;
e) NCS dang trong thời gian thi hành án hình sự hoặc bị kỷ luật từ mức cảnh
cáo trở lên;
f) Có từ 02 thành viên Hội dồng7 không tán thành luận án. Trưởng hợp này được
xem là không dược Hội dồng dánh giá thông qua; không cần tổ chức bảo vệ luận án.
Điều 26. Tổ chức đánh giá luận án
1 Phòng Đào tạo trực tiếp thực hiện công tác chuẩn bị và tổ chức đánh gia luận
án. NCS không tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận án, không lièn hệ,
tiếp xúc với các thành viên Hội dồng~ trước khi bảo vệ luận án
2. Luận án dược tổ chức bảo vệ công khais trừ các trường hợp dược bảo vệ mật
theo quy định. Mỗi thành viên Hội dồng có trách nhiệm tìm hiểu đầy đủ về luận án
trước khi đánh giá. Ý kiến của phản biện độc lập và giải trình; chỉnh sửa của NCS phải
dươc trình bày công khai trước Hội dồng - để xem xét; đánh giá.
3 Luận án được dánh giá bằng hình thức bỏ phiếu kín; mỗ phiếu có kiến
~Đat" hay ~Không đạt . Luận án không dược Hội dồng thông qua nếu có ít n}ất 02
thành viên Hội dồng có mặt tại buổi họp bỏ phiếu dánh giá ~Không đạt .
4. Hội đồng thông qua quyết nghị về luận án. Quyết nghị của Hội dồng phai nêu
được các vấn dề: Ý nghĩa khoa học và thực tiễn của luận án; tính hiện dại, hợp ý, độ
tin cậy của phương pháp nghiên cứu; các kết quả nghiên cứu mới cua luận án; rhững
thiếu sót của luận án về nội dung và hình thức; tán thành đề nghị công nhận học vị hay
không công nhận học vị tiến sĩ ngành/ chuyên ngành cho NCS; đề nghị khen thưởng
đối với luận án đặc biệt xuất sắc.
5 Biên bản buổi bảo vệ luận án được toàn thể các thành viên Hội dồng có mặt
trong phiên họp thông qua và có chữ ký xác nhận của Thư ký và Chủ tịch.
6. Hội dồng đánh giá luận án tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ đárh giá
luận án hoặc quá 90 ngày kể từ ngày thành lập mà không tổ chức dược phiên họp dánh
giá luận án. Trường hợp quá 90 ngày kể từ ngày thành lập mà không tổ chức dược
phiên họp dánh giá luận án, Hiệu trưởng thành lập Hội dồng dánh giá luận án ần 2
Khòng thành lập Hội dồng dánh giá luận án lần thứ 3 .
7 Trường hợp cần thiết có lý do chính dáng phải thay đổi thành viên Hội dồng
đánh giá luận án, Hiệu trưởng ra quyết định điều chỉnh. Thời hạn quy định liên quan
đến hoạt dộng của Hội dồng (theo quy định tại Khoản 6 Điều này) dược tính kể từ
ngày ký quyết định cuối cùng về việc điều chỉnh thành viên Hội dồng dánh giá luận
án.
17

----- [Trang 19] -----

Điều 27. Bảo vệ lại luận án
1. Nếu luận án không được Hội dồng đánh giá luận án thông qua thì NCS được
phép sửa chữa luận án để bảo vệ lần thứ 2. Lần bảo vệ thứ 2 phải được tổ chức trong
khoảng thời gian từ 6 tháng đến 24 tháng kể từ ngày bảo vệ lần thứ nhất và không vượt
quá thời gian đào tạo (kể cả thời gian gia hạn) được phép quy định tại Khoản 3, 5 Điều
7 của Quy định này.
2. Hồ sơ đề nghị tổ chức bảo vệ lại luận án, ngoài các nội dung , quy định đối với
bảo vệ lần thứ nhất, còn phải có thêm bản tường trình về nội dung bổ sung; sửa chữa;
hoàn thiện luận án của NCS và CBHD và văn bản của đơn vị chuyên môn đề nghị cho
NCS bảo vệ lần thứ 2.
3 Thành phần Hội dồng đánh giá luận án cấp trường lần thứ hai phải có tối
thiểu 05 thành viên đã tham gia Hội dồng lần thứ nhất nhưng không dược vẳng mặt
thành viên Hội dồng có ý kiến không tán thành luận án. Kinh phí tổ chức họp Hội
đồng do NCS tự túc chi trả_
4 Không tổ chức đánh giá luận án lần thứ ba.
Điều 28. Đánh giá luận án theo chế độ mật
1. Trong trường hợp đề tài luận án liên quan đến bí mật quốc gia thuộc danh
mục bí mật nhà nước do cơ quan có thẩm quyền quy định thì Hiệu trưởng xác định
tính chất mật của đề tài ngay sau khi có quyết dịnh công nhận nghiên cứu sinh; báo
cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kèm theo căn cứ xác định tính chất mật của đề tài và phải
dược Bộ Giáo dục và Đào tạo dồng y bằng7 văn bản.
2. Khi luận án đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận bằng văn bản thuộc
danh mục bí mật nhà nước thì chỉ những người. tổ chức trong danh sách ấn định dược
Hiệu trưởng phê chuẩn mới được tiếp cận nội dung (một phần hoặc toàn phần luận án)
các trang thiết bị nghiên cứu và số liệu thử nghiệm; tính toán; kết quả nghiên cứu.
Danh sách này phải được các cơ quan liên quan đến việc bảo mật thẩm định và đề
nghị. Các tài liệu này phải được dóng dấu mật.
3. NCS thực hiện luận án dược xác định là mật theo quy dịnh tại Khoản Điều
này dược miễn công bố bài báo theo quy định tại Khoản 7 Điều 19.
4 Trình tự buổi bảo vệ luận án theo chế dộ mật dược tiến hành tương tự như
bảo vệ luận án công khai. Thời gian;, dịa điểm bảo vệ chỉ dược thông báo cho những
người có trách nhiệm và những người dược phép tham dự; không đăng báo hoặc đăng
mạng công khai
5. Ngoài các quy định tại khoản 1, 2, 3, 4 Điều này, NCS bảo vệ luận án theo
chế độ mật vẫn phải thực hiện các quy định chung đối với NCS.
6. Các bước tiến hành và hồ sơ đề nghị dánh giá luận án theo chế dộ mật:
a) Cơ quan có thẩm quyền sẽ sử dụng kết quả nghiên cứu của luận án gửi công
văn đề nghị cho Trường;
18

----- [Trang 20] -----

b) Phòng Đào tạo phối hợp với đơn vị chuyên môn lập hồ sơ dự kiến các thành
viên tham gia seminar khoa học dánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn; danh sách
những người ngoài Hội dồng được mời tham dự; danh sách những cá nhân; cơ quan
dược gửi tóm tắt luận án. Các danh sách này phải được các cơ quan có liên quan thẩm
định và đề nghị.
c) Hiệu trưởng quyết định cho phép luận án dược đánh giá va bảo vệ theo chế
độ mật. Phòng Đào tạo thông báo cho đơn vị chuyên môn, CBHD và NCS b ết để
chuẩn bị số lượng bản thảo luận án; tóm tắt luận án; các bản chính thức luận án với số
Iưọng xác định theo danh sách đã được thẩm định và đề nghị. Các tài liệu này phải
được dóng dấu mật.
d) Luận án được dánh giá qua các bước: ở đơn vị chuyên môn; phản biệ 1 độc
lập luận án; dánh giá tại Hội dồng đánh giá luận án cấp trường
e) Chỉ gửi luận án và tóm tắt luận án cho những cơ quan đơn vị và cá nhân
trong danh sách đã được ấn định. Toàn bộ hồ sơ buổi bảo vệ mật được quản lý theo
Quy chế bảo mật của Nhà nước.
f) Trình tự buổi bảo vệ luận án theo chế độ mật được tiến hành như bảo vé luận
án theo chế độ công khai. Thời gian và địa điểm bảo vệ chỉ được thông báo cho rhững
ngườỉ dược phép tham dự và những người có trách nhiệm biết; không dăng báo; dăng
mạng công khai.
Chương VI
THẨM ĐỊNH QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO, CHÁT LƯỢNG LUẬN ÁN
Điều 29. Thẩm định quá trình đào tạo và chất Iượng luận án
Khi có yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với Trường về việc thẩm định
quá trình đào tạo và chất lượng luận án, Trường thực hiện theo quy định tại Điều 23,
Điều 24, Điều 25, Điều 26, Điều 27 Quy chế tuyển sinh và dào tạo trinh độ tiến sĩ ban
hành kèm theo Thông tư 08 của BGD&ĐT.
Chương VII
CÔNG NHẬN HỌC VỊVÀ CÁP BẰNG TIẾN SĨ
Điều 30. Công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ
1 . NCS dược Trường xét cấp bằng7 tiến sĩ khi có đủ các điều kiện sau:
a) Đáp ứng chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo theo quy định tại Điều 6 của
Quy định này;
b) Luận án của NCS đã dược Hội dồng dánh giá luận án cấp trường thông qua
và đủ 90 ngày kể từ khi NCS đã hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung luận án theo quyết
nghị của Hội dồng dánh giá luận án tiến sĩ cấp trường và được người hướng dẫn; Ểơn vị
quản lý dào tạo, chủ tịch Hội dồng xác nhận (nếu có);
19

----- [Trang 21] -----

c) Nếu là trường hợp cần thẩm dịnh theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo
thì kết quả thẩm định phải đạt yêu cầu theo quy định tại Khoản 3 và Điểm a, Khoản 4
Điều 25 và Khoản Điều 27 của Thông tư 08; hoặc chưa nhận được kết quả thẩm dịnh
của Bộ Giáo dục và Đào tạo khi đã hết thời hạn thẩm dịnh quy định tại Khoản 2 Điều 25
của Thông tư 08;
d) Đã dăng trên trang thông tin điện tử của Trường và nộp toàn văn luận án và
tóm tẳt luận án hoàn chỉnh cuối cùng (cả bản in và file pdf) có chữ ký của NCS, chữ
ký của người hướng dẫn và xác nhận của Hiệu trưởng sau khi đã bổ sung, sửa chữa
theo yêu cầu của Hội dồng đánh giá luận án cấp trường và Hội đồng thẩm dịnh (nếu
có) cho Thư viện Quốc gia Việt Nam; Trung tâm Học liệu và Truyền thông của
Trường;
e) Có minh chứng đã cập nhật đầy đủ thông tin về NCS trong phần mềm quản
lý dào tạo của Trường;
f) Không dang trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc bị kỷ luật từ
hình thức cảnh cáo trở lên
2. Hồ sơ xét cấp bằng - tiến sĩ của nghiên cứu sinh gồm:
a) Biên bản của buổi đánh giá luận án ở cấp trường;
b) Quyết nghị của Hội dồng đánh giá luận án cấp trường;
c) Biên bản kiểm phiếu; phiếu dánh giá của tất cả các thành viên Hội dồng đánh
giá luận án cấp trường có mặt tại buổi đánh giá;
Bản nhận xét, dánh giá của người hướng dẫn hoặc tập thể hướng dẫn nghiên
cứu sinh;
e) Danh sách có chữ ký của các thành viên Hội dồng đánh giá luận án cấp
trường có mặt tại buổi đánh giá luận án của nghiên cứu sinh;
f) Giấy biên nhận đã nộp luận án và tóm tắt luận án của Thư viện Quốc gia Việt
Nam; của Trung tâm Thông tin học liệu và Truyền thông của Trường;
g Minh chứng công bố công khai ngày dánh giá luận án trừ những luận án
được dánh giá theo chế độ mật quy dịnh tại Điều 28 của Quy định này;
h) Minh chứng NCS tham gia các hoạt dộng dào tạo của Trường theo quy định
tại Khoản 3 Điều 16 của Quy dịnh này
i) Hồ sơ dánh giá luận án tại dơn vị chuyên môn.
3. Phòng Đào tạo tập hợp hồ sơ xét cấp bằng tiến sĩ và tiến hành thủ tục cấp bằng
cho NCS khi NCS dáp ứng dầy các dủ điều kiện qui định tại Khoản Điều này và lưu trữ
hồ sơ cấp bằng theo quy định.
4. Hiệu trưởng có trách nhiệm tổ chức kiểm tra quá trình dào tạo, chất lượng
luận án, việc tổ chức và hoạt dộng của Hội dồng dánh giá luận án cấp trường trước khi
tổ chức cuộc họp thường kỳ Hội dồng Khoa học và Đào tạo của Trường để thông qua
danh sách NCS dược xét cấp bằngS tiến sĩ và ra quyết dịnh cấp bằng7 tiến sĩ cho NCS.
20

----- [Trang 22] -----

Chương VIII
KHIÉU NẠI, TÓ CÁO, THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 31. Khiếu nại, tố cáo
1. Các cơ quan; tổ chức, cá nhân và NCS có quyền khiếu nại, tố cáo về uhững
vi phạm trong tuyển sinh; tổ chức và quản lý hoạt dộng dào tạo, dánh giá luận án và
cấp bằng 3 tiến sĩ.
2. Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo dược thực hiện theo quy
dịnh của Luật khiếu nại, Luật tố cáo.
Điều 32. Thanh tra, kiểm tra
1 Trường chịu sự thanh tra, kiểm tra của Đại học Đà Nẵng Bộ Giáo dục và
Đào tạo theo phạm vi thẩm quyền quản lý nhà nước dược giao
2 Phòng Thanh tra Pháp chế Trường thực hiện thanh tra; kiểm tra công tác
dào tạo trình dộ tiến sĩ của Trường theo quy dịnh hiện hành và kế hoạch thanh tra.
kiểm tra dã dược Hiệu trưởng phê duyệt.
3. Nội dung thanh tra, kiểm tra bao gồm công tác tổ chức và quản lý hoạt dộng
dào tao; quy trinh tổ chức đánh giá và bảo vệ luận án; cấp bằng7 tiến sĩ và việc giải quyết
khiếu nại; tố cáo. Kết luận thanh tra; kiểm tra và các kiến nghị (nếu có) sẽ dược Hiệu
trưởng xử lý theo quy định.
Điều 33. Xử lý vi phạm
1. Trong trường hợp phát hiện có vi phạm trong tổ chức và quản lý hoạt động dà
tạo, đánh giá luận án và cấp bằng tiến sĩ, Hiệu trưởng xử lý theo thẩm quyền:
2. Việc thu hồi bằng 3 tiến sĩ được thực hiện theo quy định hiện hành và trong những
trường hợp sau:
a) Gian lận trong hồ sơ dự tuyển khiến người được cấp bằng không còn dảm
bảo điều kiện dự tuyển và điều kiện công nhận nghiên cứu sinh;
b) Sao chép, trích dẫn không dúng quy dịnh trong luận án mà nếu cắt bỏ những
nội dung dó thì luận án không đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 19 của Quy định
này;
c) Luận án không được Hội dồng thẩm định thông qua theo quy định tại Điều
29 của Quy dịnh này .
3 Trong trường hợp NCS bị phát hiện có những vi phạm khác thì tùy thec mức
độ vi phạm sẽ bị kỷ luật từ khiển trách; cảnh cáo; tạm ngừng học tập dinh chỉ học tập
đến truy cứu trách nhiệm hình sự.
4. Việc xác định luận án vi phạm tại Điểm b, Khoản 2 Điều này thuộc thẩm
quyền của Hội dồng thẩm định do Hiệu trưởng thành lập theo quy dịnh tại Đicu 26
Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư 08.
21

----- [Trang 23] -----

Chương IX
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 34: Hiệu lực thi hành và quy định chuyển tiếp
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng đối với các khóa tuyển
sinh từ năm 2019.
2. Đối với các khóa tuyển sinh dã có quyết định công nhận NCS trước ngày
20/5/2017, thực hiện theo quy định của Quy chế dào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm
theo Thông tu số 10/2009/TT-BGDĐT ngày 07/5/2009 và dược sửa đổi, bổ sung một
số diều theo Thông tư số 05/2012/TT-BGDĐT ngày 15/02/2012 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo; Quy dịnh về dào tạo trình dộ tiến sĩ của Giám đốc Đại học Đà
Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 1636/QĐ-ĐHĐN ngày 26/4/2010.
3. Đối với các khóa tuyển sinh kể từ ngày 20/5/2017 đến hết ngày 31/12/2018,
quy dịnh về tiêu chuẩn người hướng dẫn NCS và quy định về điều kiện NCS được
dăng ký dánh giá luận án ở dơn vị chuyên môn được thực hiện theo quy định tại
Khoản 2 Điều 32 Quy chế tuyển sinh và dào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo
Thông tư 08.
4 Trong quá trình thực hiện; nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới
nảy sinh cần bổ sung; sửa đổi, các dơn vị: cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời với
Phòng Đào tạo để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định / .
HIỆU TRƯỞNG
Duc VẢ ĐÀO U
TRUTNO 'phoxue
ĐẠI
BÁCH
ĐP
PGS.TS. Đoàn Quang Vinh
22

----- [Trang 24] -----

PHỤ LỤC 1
MẢU BÁO CÁO CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHIÊN CỨU SINH HÀNG NÀM
Kèm theo Quyết định số40SIQĐ-ĐHBK ngày 05 tháng 03 nắm 2019
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHJA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠIHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 201
Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo
BÁO CÁO CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHIÊN CỨU SINH NĂM
[ Số Iượng nghiên cứu sinh đang học tập và nghiên cứu tại cơ sở dào tạo
Số, ngày Số Iượng nghiên cứu sinh Số sé tốt nghiệp
Khoá dào tao quyết dịnh hiện dang hoc tập tai cơ sở năm sau
(năm bẳt đầu công nhận Loại Loại Ghi Loại Loại Ghi
dào tạo) Tông Tông
NCS năm nàm chú nàm năm chú
IL. Kế hoạch chỉ tiêu tuyển mới năm tiếp theo
(Báo cáo và lập biểu theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đvo tạo về việc xác
định chỉ tiêu tuyên sinh)
IIL. Các hưóng nghiên cứu và dự kiến người hướng dẫn cho kế hoạch tuyển mới
Ngànhlchuyên Các hướng nghiên Họ tên, học vị, chức danh Số Irợng
TT ngành đào tao cứu, lĩnh vực nghiên khoa học của người NCS có
cứu_có_thể nhận NCS hướng dẫn dự kiến thể nhận
HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 25] -----

PHỤ LỤC 2
MẪU BÁO CÁO DANH SÁCH NGHIÊN CỨU SINH
ĐÃ BẢO VỆ THÀNH CÔNG LUẬN ÁN TIẾN SĨ HÀNG vĂM
Kèm theo Quyết định số465 IQĐ-ĐHBK ngày 05 tháng 03 năm 2019
của Hiệu trưởng Trwờng Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 201
Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo
DANH SÁCH NGHIÊN CỨU SINH ĐÃ BẢO VỆ THÀNH CÔNG LUẬN ÁN TIẾV SĨ
(Tháng năm
Họ và tên Quyết Tên Ngành, Ngày bảo vệ Ghi
TT NCS định công đề tài mã số cấp trường, Kết quả
nhận NCS viện bảo vệ chú
HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 26] -----

PHỤ LỤC 3
HÌNH THỨC VÀ CẤU TRÚC LUẬN ÁN TIẾN SĨ
Kèm theo Quyết định số 405 IQĐ-ĐHBK ngày 05 tháng 03 năm 2019
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Đại học Đà Nẵng
1. Luận án được viết bằng tiếng7 Việt hoặc bằng 3 tiếng nưóc ngoài. Tệp tin
luận án được biên soạn bằng phần mềm Micoroft Office hoặc LaTeX. Cõ chữ
phẩn nội dung căn bản của luận án là 12 hoặc 13.
2. Có cam doan của nghiên cứu sinh về nội dung luận án.
3. Cấu trúc của luận án gồm:
a) Lý do lựa chọn đề tài, câu hỏi nghiên cứu; mục đích, dối tượng, phạm
vi nghiên cứu, phương pháp nghiên cứu, ý nghĩa khoa học hoặc thực tiễn cua đề
tài;
b) Tông quan về vấn đề nghiên cứu: phân tích, dánh gia các công trình
nghiên cứu liên quan trực tiếp đến đề tài luận án đã được công bố ở trorg và
ngoài nước, xác định mục tiêu của đề tài, nội dung và phương pháp nghiên c ứu;
c) Cơ sở lý thuyết, lý luận; cách tiếp cận vấn đề nghiên cứu; phương pháp
nghiên cứu;
d) Kết quả nghiên cứu và phân tích đánh giá;
Kết luận và kiến nghị: trình bày những phát hiện mới, những kết luận
rút ra từ kết quả nghiên cứu; kiến nghị về những nghiên cứu tiếp theo;
e) Danh mục tài liệu tham khảo được trích dẫn và sử dụng trong luan án
theo quy định của cơ sở dào tạo;
g) Danh mục các bài báolcông trình khoa học đã công bố iên quan đến đề
tài luận án của nghiên cứu sinh kèm theo văn bản dồng ý của các dồng tác giả
(nếu có);
h) Phụ lục (nếu có).
