----- [Trang 1] -----

4
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 14-6-2017
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHU
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18/2017/QĐ-TTg
Ha Nội, ngày 31 thang 5 năm 2017
QUYET ĐỊNH
Quy dinh về liên thông giữa trình độ trung cấp,
trinh độ cao đắng với trình độ đại học
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Can cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 thang 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghé nghiép ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 138/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ
quy định xử phat vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục;
ì
Theo dé nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Thu tướng Chính phủ ban hành Quyét định quy định về liên thông giữa trình độ
trung cap, trình độ cao đăng với trình độ đại học.
QUYET ĐỊNH:

Tel:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp,
trình độ cao déng với trình độ đại học hinh thức chinh quy và hinh thức vừa lam
vừa học, bao gồm: điều kiện tổ chức tuyén sinh đào tạo liên thông: thâm quyền
quyết định, báo cáo và công khai tuyển sinh dao tạo liên thông; điều kiện của
người dự tuyén liên thông: chỉ tiêu tuyén sinh đào tạo liên thông;: tuyén sinh liên
thong; chương trình đào tạo và tổ chức đào tạo liên thông: thanh tra, kiém tra, xử
1y vi phạm; điều khoản chuyén tiếp và điều khoan thi hành.

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 14-6-2017
5
2. Quyết định này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học
viện, trường đại học, ké cả trường đại học thành viên của đại học quốc gia, đại học
vùng (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học); các trường trung cflp, trường
cao đẳng: các tổ chức và cá nhân có liên quan.
Điều 2. Điều kiện tổ chức tuyén sinh đào tạo liên thông
Cơ sở giáo duc đại học có đủ các điều kiện sau đây được tổ chức tuyén sinh đào
tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đắng với trình độ đại học:
1. Đối với ngành dự kiến tuyén sinh đào tạo liên thông:
a) Cơ sở giáo dục đại học đã có quyét định mở ngành đào tạo trình độ dai học
hình thức chính quy;
b) Cơ sở giáo dục đại học đã va dang tổ chức thực hiện chương trình đào tạo trình
độ đại học theo tín chỉ được ít nhất 03 (ba) khóa liên tục khi quyết định thực hiện
tuyển sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy.
Đồi với dao tạo liên thông khối ngành nghệ thuật, cơ sở giáo dục đại học đã và
đang tổ chức thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ hoặc niên
chế hình thức chinh quy được ít nhất 03 (ba) khóa liên tục khi quyét định thực hiện
tuyển sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy.
Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, cơ sở giáo duc đại học phải
bảo đảm thêm điều kiện có ít nhất một khóa sinh viên trình độ đại học hình thức
chính quy đã tốt nghiệp.
2. Cơ sở giáo dục đại học đã ban hanh quy định về công nhận giá trị chuyén đồi
kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng đã tích lũy của người học được
miễn trừ khi học chương trình đào tạo liên thông và công khai trên trang thông tin
điện tử của cơ sở giáo dục đại học.
Điều 3. Thẩm quyền quyết định, báo cáo và công khai tuyén sinh đào tạo
liên thông
1. Thẩm quyền quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông
Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học có thAm quyén ban hành quyết định tuyén sinh
đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học khi
bảo đảm đầy đủ các điều kiện theo quy định tại Điều 2 Quyết định này. Quyết định
tuyén sinh đào tạo liên thông phải nêu rõ tên ngành, trình độ và hình thức đào tạo
liên thông, đối tượng và hinh thức tuyén sinh.
0 3279

Tel: +84-8-39

----- [Trang 3] -----

6
CONG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 14-6-2017
2. Báo cáo và công khai quyết định tuyén sinh đào tạo liên thông
Trong thời gian 03 (ba) ngày làm việc ké từ ngày ban hành quyét dinh tuyển
sinh đào tạo liên thông, cơ sở giáo dục đại học phải gửi trực tiép hoặc qua bưu điện
một bản báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời công khai trên trang thông
tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học các nội dung sau đây:
a) Quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông của cơ sở giáo dục đại học;
b) Bản sao các quyét dinh của cơ sở giáo dục đại học hoặc của cơ quan có
tham quyền:
- Quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy đối với
ngành quyết định thực hiện tuyén sinh đào tạo liên thong;
- Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ đối với
ngành quyết định tuyén sinh đào tạo lién thông và quyết định thí sinh trúng tuyén
chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của 03 (ba) khóa liên tục đối với
cơ sở giáo dục đại học quyết định tuyến sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy;
- Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học của ngành quyết
định tuyén sinh đào tạo liên thông va quyết định thí sinh trúng tuyén chương trình
đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy của 03 (ba) khóa liên tục đối với cơ sở
giáo dục đại học quyét định tuyén sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy khối
|
ngành nghệ thuật;
- Quyết định công nhận sinh viên tốt nghiệp một khóa tổ chức thực hiện
chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy, đối với đào tạo liên
thông khối ngành sức khỏe;
- Quyết định ban hành quy định về công nhận giá trị chuyén déi kết quả học tập
và khói lượng kiến thức, kỹ năng đã tích lũy của người học được miễn trừ khi thực
hién chương trình đào tạo liên thông (kèm theo địa chỉ truy cập trang thông tin điện
tử của cơ sở giáo dục đại học).
Điều 4. Điều kiện của người dự tuyén liên thông
1. Người tốt nghiệp trung cấp, cao ding có thể học tiếp các chương trình đào
tạo trình độ đại học theo hướng chuyên môn phù hợp, hoặc theo hướng chuyên
môn khác néu đáp ứng được các điều kiện của chương trình đào tạo.
2. Người dự tuyển liên thông phải bảo đảm các điều kiện theo quy định hiện
hành về tuyén sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo và có một trong các văn
bằng dưới đây:

Tel:

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 14-6-2017
7
a) Bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng do
các cơ sở đào tạo trong nước cấp. Người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp phải
bảo đảm đã học và thi đạt yêu cầu đủ khdi lượng kiến thức văn hóa trung học phd
thông theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Bằng tốt nghiệp trinh độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ cao đắng do
các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo hoặc Bộ Lao động - Thương binh va Xã hội;
c) Đồi với đào tạo lién thông khối ngành sức khỏe, người đăng ký dự tuyén phải
có bằng tốt nghiệp trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp cao đắng khối ngành sức khỏe,
trong đó người có bằng tốt nghiệp Y sĩ được đăng ký dự tuyén liên thong lên trình
độ đại học các ngành Y đa khoa, Ÿ học cồ ưuyền, Y học dự phòng, Răng Hàm Mặt;
người có bằng trung ẩ1p Dược hoặc cao ding Dược đăng ký dự tuyén liên thông lên
trình độ đại học ngành Dược.
Điều 5. Chi tiêu tuyén sinh đào tạo liên thông
1. Chỉ tiêu tuyên sinh đào tạo liên thông chính quy, chỉ tiêu tuyền sinh đào tạo
liên thông vừa làm vừa học thuộc tổng chỉ tiêu được xác định hàng năm theo từng
ngành đào tạo của cơ sở giáo dục đại học, trong đó chỉ tiêu tuyển sinh liên thông
chính quy, chỉ tiêu tuyén sinh liên thông vừa làm vừa học không vượt quá 20% chi
tiêu tuyển sinh chính quy, chỉ tiêu tuyển sinh vừa làm vừa học tương ứng theo
ngành đào tạo.
Trường hợp đặc biệt cần đào tạo liên thông dé thực hiện nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng của đất nước, Bộ Giáo dục và Đào
tạo tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Cơ sở giáo dục đại học phai thông báo công khai chỉ tiêu tuyển sinh liên
thông theo từng ngành đào tạo, đối tượng và hình thức tuyển sinh, hình thức đào
tạo liên thông trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học và phương
tiện thông tin đại chúng trước khi nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển sinh liên thông ít
nhất là 30 ngày.
Điều 6. Tuyén sinh liên thông
1. Tuyén sinh liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao déng với trình độ
đại học được thực hiện theo các phương thức thi tuyển hoặc xét tuyển hoặc kết hợp
thi tuyển với xét tuyén do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định theo quy
định hién hành về tuyén sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
0 3279

Tel: +84-8-39

----- [Trang 5] -----

8
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 14-6-2017
2. Người có bằng tốt nghiệp trung cấp đăng ký tuyén sinh liên thông lên trình
độ đại học, được dự tuye"':n sinh cùng với thí sinh tốt nghiệp trung học phố thông ở
kỳ tuyén sinh vào đại học hàng năm của cơ sở giáo dục đại học.
3. Người có bằng tốt nghiệp cao đăng đăng ký tuyén sinh liên thông lên trình độ
đại học, được dự tuyén sinh liên thông theo các hinh thức do Thủ trưởng cơ sở giáo
dục đại học quyét định như sau:
a) Dự tuyén sinh cùng với thí sinh tốt nghiệp trung học phố thông & kỳ tuyén
sinh vào đại học hàng năm của cơ sở giáo dục đại hoc:
b) Dự thi tuye":n sinh liên thông riêng do cơ sở giáo dục đại học tự ra đề thi và
tổ chức thi tuyển. Các môn thi tuyển sinh liên thông riêng bao gồm: môn cơ bản,
môn cơ sở ngành và môn chuyên ngành hoặc thực hành nghề. Việc tổ chức tuytẮan
sinh, xét tuyén và triệu tập thí sinh trúng tuyén thực hiện theo quy định hiện hành
về tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đồi với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, chi áp dụng thi tuyển sinh liên
thông riêng đối với người đã có chứng chỉ hành nghề và ngưỡng bảo đảm chất
lượng đầu vào với diém mỗi môn thi phải đạt từ 05 (năm) diém trở lên theo thang
điêm 10.
Điều 7. Chương trình đào tạo và tổ chức đào tạo liên thông
1. Chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính quy là
chương trình đào tạo trình độ đại học chính quy đang áp dụng tại cơ sở giáo dục
đại học. Chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vừa làm vừa
học là chương trình đào tạo trình độ đại học vừa làm vừa học đang áp dụng tại cơ
sở giáo dục đại học.

Tel:

2. Căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này, Thủ trưởng cơ sở giáo
dục đại học chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện và quyết định công nhận giá
trị
chuyén đồi kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng được miễn trừ khi học
chương trình đào tao lién thông đối với từng người học, trên cơ sở đối chiếu, so
sánh về chuan đầu ra, nội dung chương trình đào tạo, khối lượng học tập, phương
pháp đánh giá và kết quả học tập của người học ở chương trình đào tạo trình độ
trung cép hoặc trinh độ cao đẳng với chương trình đào tạo đại học hiện hành của
cơ sở giáo dục đại học.
Cơ sở giáo dục đại học phải công bố công khai tiêu chí, quy trình và kết quả
công nhận giá trị chuyển đổi kết qua học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 14-6-2017
9
được miễn trừ khi học chương trình đào tạo liên thông đối với từng người học trên
trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học trước khi tổ chức đào tạo.
3. Người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính
quy được học các tín chỉ trong chương trình đào tạo cùng với sinh viên chính quy và
người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vừa làm vừa
học được học các nội dung trong chương trình đào tạo cùng với sinh viên vừa làm
vừa học tương ứng. Việc tổ chức đào tạo và cấp bằng tốt nghiệp thực hiện theo quy
định hiện hành về đào tạo trình độ đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
4. Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, không tổ chức đào tạo liên
thông theo hình thức vừa làm vừa học đối với các ngành Y đa khoa, Y học cổ truyén,
Y học dự phòng, Răng Hàm mặt, Dược.
Điều 8. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm
1. Thanh tra, kiểm tra
Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý nhà nước khác thực hiện chức
năng thanh tra, kiém tra theo quy định của pháp luật đối với các hoạt động đào tạo
liên thông giữa trình độ trung cép. trinh độ cao ởằng với trình độ đại học.
2. Xử lý vi phạm
Những hành vi vi phạm hành chính trong đào tạo liên thông giữa trình độ trung
cap, trình độ cao đăng với trình độ dai học xử lý theo quy định hiện hành vé xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục của Chính phủ.
Điều 9. Điều khoản chuyén tiếp
1. Đối với các khóa tuyên sinh đào tạo liên thông giữa trinh độ trung cấp, trình
độ cao đăng với trình độ đại học trước thời diém Quyêt định này có hiệu lực, các
cơ sở giáo dục thực hiện đào tạo liên thong theo quy định vé đào tạo liên thông
trình độ cao đăng, đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Các khóa tuyén sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cép, trinh độ cao
đăng với trình độ đại học sau thời điệm Quyêt định này có hiệu lực, thì áp dụng
các quy định của Quyết định này.
Điều 10. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 15 tháng 7 năm 2017.
2. Quyết định này bãi bỏ Thông tư số 55/2012/TT-BGDĐT ngày 25 tháng 12
năm 2012 và Thông tư số 08/2015/TT-BGDĐT ngày 21 tháng 4 năm 2015 sửa đồi,
30 3279

Tel: +84-8-39

----- [Trang 7] -----

10
CÔNG BÁO/Số 441 + 442/Ngày 14-6-2017
bồ sung Thông tư số 55/2012/TT-BGDĐT ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Bộ Giáo
duc và Đào tạo quy định về đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học và các quy
định liên quan khác của các bộ, ngành quy định về đào tạo liên thông trình độ đại học.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục va Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và tô chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Vũ Đức Đam
D
