----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: 338 /QĐ-ĐHBK

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 23 tháng 01 năm 2024

QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Thông tư số 35/2021/TT-BGDĐT ngày 06 tháng 12 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 04/QĐ-ĐHBK ngày 02/01/2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định biên soạn, thẩm định và đánh giá, lựa chọn duyệt sách phục vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng và Quyết định số 374/QĐ-ĐHBK ngày 05/10/2015 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy định xây dựng bài giảng phục vụ công tác đào tạo của Trường Đại học Bách khoa.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan và người học của Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo);
- Hội đồng Trường (để báo cáo);
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, ĐT.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS Nguyễn Hữu Hiếu

----- [Trang 2] -----

Trang này gần như trống hoàn toàn. Ở phía dưới cùng có một con dấu mờ và bị in ngược (mirrored), nội dung không đủ rõ ràng để có thể OCR chính xác 100%.

Phần OCR bạn cung cấp trong yêu cầu ("VAPHOURT BIVI HỘC") là kết quả nhận diện sai của công cụ tự động. Dựa trên quan sát hình ảnh, con dấu này có vẻ là một con dấu tiếng Việt (có chữ "ĐẠI HỌC" ở dòng dưới cùng nhưng bị ngược), tuy nhiên các chữ còn lại quá mờ để xác định chính xác.

Kết quả OCR:
(Trang trống)

----- [Trang 3] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường).
2. Quy định này áp dụng đối với các cá nhân, đơn vị có liên quan tham gia công tác biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường.
3. Quy định này không áp dụng đối với việc tổ chức biên soạn giáo trình sử dụng chung các học phần lý luận chính trị, giáo dục thể chất, quốc phòng - an ninh để làm tài liệu giảng dạy, học tập trong các chương trình đào tạo của Trường.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tài liệu giảng dạy bao gồm: giáo trình, bài giảng của giảng viên và tài liệu tham khảo.
2. Giáo trình là tài liệu để giảng dạy, học tập, nghiên cứu chính của một học phần trong chương trình đào tạo (sau đây viết tắt là CTĐT) hiện hành của Trường. Giáo trình do Trường tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước theo các quy định hiện hành, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.
3. Bài giảng là tài liệu do giảng viên biên soạn để giảng dạy đối với học phần được phân công giảng dạy, trên cơ sở đề cương chi tiết của học phần, giáo trình giảng dạy chính thức, chuẩn đầu ra học phần và CTĐT.
4. Tài liệu tham khảo là các sách tham khảo, sách chuyên khảo, sách dịch, sách hướng dẫn, sách bài tập và các tài liệu khác đã được xuất bản, các bài báo, công trình khoa học và các tài liệu đã được công bố trong và ngoài nước, bao gồm cả tài liệu điện tử được giảng

----- [Trang 4] -----

2

viên và người học sử dụng trong quá trình giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học; tài liệu giúp cho giảng viên và người học tìm hiểu, bổ sung nội dung kiến thức hoặc tìm hiểu thêm đối với từng phần hoặc toàn bộ học phần trong CTĐT.

5. Sách tham khảo là công trình nghiên cứu khoa học chuyên ngành, có nội dung phù hợp với CTĐT. Sách tham khảo do Trường tổ chức lựa chọn từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

6. Sách chuyên khảo là sách có nội dung chủ yếu từ các kết quả nghiên cứu của chủ biên, đồng chủ biên; có mức độ sâu và tương đối toàn diện về một lĩnh vực hoặc chủ đề nghiên cứu thuộc ngành đào tạo của Trường ở trình độ thạc sĩ, tiến sĩ. Sách chuyên khảo được Trường tổ chức biên soạn để sử dụng trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu chuyên sâu, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

7. Sách hướng dẫn là sách dùng để hướng dẫn người học thực hiện nội dung thực hành, thí nghiệm, thực tập của học phần trong CTĐT hoặc hướng dẫn người học thực hiện đồ án, dự án của học phần trong CTĐT. Sách hướng dẫn do Trường tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

8. Sách bài tập là sách được sử dụng để hỗ trợ trong giảng dạy, học tập của một học phần trong CTĐT hiện hành của Trường. Sách bài tập do Trường tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

Điều 3. Yêu cầu đối với tài liệu giảng dạy

1. Yêu cầu chung

a) Việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học phải bảo đảm tuân thủ theo quy định của Luật sở hữu trí tuệ năm 2005, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ năm 2022; Luật xuất bản năm 2012 và các quy định của pháp luật có liên quan.

b) Tài liệu giảng dạy được xuất bản dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu một học phần của chương trình đào tạo trong Trường. Tên của tài liệu giảng dạy không được gây hiểu nhầm về mục đích sử dụng tài liệu.

2. Yêu cầu đối với giáo trình

a) Giáo trình là tài liệu chính được dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu. Mỗi giáo trình phải sử dụng được cho ít nhất 01 học phần. Giáo trình phải được xuất bản dưới dạng sách và tên đặt cho giáo trình phải không dẫn đến hiểu nhầm là giáo trình sử dụng chung trong các cơ sở đào tạo.

b) Giáo trình phải cụ thể hóa yêu cầu về nội dung kiến thức, kỹ năng và thái độ quy định trong mỗi học phần của CTĐT, ngành đào tạo và trình độ đào tạo, đáp ứng yêu cầu

----- [Trang 5] -----

3

đổi mới phương pháp giảng dạy và kiểm tra, đánh giá kết quả học tập, bảo đảm chất lượng đào tạo.

c) Nội dung giáo trình phải phù hợp với mục tiêu, nội dung CTĐT, bảo đảm chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu ra của học phần.

d) Kiến thức trong giáo trình được trình bày khoa học, logic, bảo đảm cân đối giữa lý thuyết và thực hành; phù hợp với thực tiễn và cập nhật những tri thức mới của khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế, tiến bộ xã hội đã được kiểm chứng và công nhận.

đ) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn giáo trình phải có nguồn gốc và chú thích rõ ràng, nội dung trích dẫn đưa vào giáo trình phải phù hợp và đáp ứng yêu cầu về mục tiêu của giáo trình, nguyên tắc trích dẫn bảo đảm tuân thủ đúng theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Trường về trích dẫn và lập danh mục tài liệu tham khảo trong các tài liệu học thuật (sau đây gọi tắt là Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK) và các quy định của pháp luật có liên quan. Danh mục tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối giáo trình.

e) Ngôn ngữ trong giáo trình phải phù hợp với đặc điểm CTĐT. Ngôn ngữ trong giáo trình dùng cho CTĐT là tiếng Việt. Ngôn ngữ trong giáo trình dùng cho các học phần giảng dạy bằng tiếng Anh là tiếng Anh.

g) Hình thức và cấu trúc của giáo trình theo quy định tại Phụ lục I.

h) Lời nói đầu của giáo trình phải xác định rõ vai trò, nhiệm vụ của các thành viên tác giả biên soạn giáo trình nếu là trường hợp tập thể tác giả biên soạn. Lời nói đầu ghi rõ đối tượng người học sử dụng giáo trình.

i) Cuối mỗi chương giáo trình phải có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành.

k) Cuối giáo trình phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

l) Giáo trình phải có tối thiểu từ 50 trang A4/ 01 tín chỉ (tính từ Chương 1, không kể phần Tài liệu tham khảo, Phụ lục và Chỉ mục).

3. Yêu cầu đối với bài giảng

a) Bài giảng phải có nội dung phù hợp, thống nhất với nội dung được quy định trong đề cương chi tiết của học phần và giáo trình giảng dạy chính thức, đáp ứng chuẩn đầu ra của học phần và yêu cầu của chương trình đào tạo.

b) Bài giảng phải có nội dung cụ thể, có danh mục tài liệu tham khảo, có ví dụ minh họa, có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận, bài tập thực hành vận dụng, thường xuyên cập nhật, bổ sung kiến thức mới để bảo đảm bài giảng ngày càng khoa học, hiện đại, mang tính thực tiễn cao đáp ứng yêu cầu đào tạo.

----- [Trang 6] -----

4

c) Trường tổ chức biên soạn bài giảng để giảng dạy các học phần thuộc quản lý của các bộ môn, khoa của Trường. Giảng viên biên soạn bài giảng bằng ngôn ngữ giảng dạy học phần và chịu trách nhiệm về nội dung chuyên môn của bài giảng.

Bài giảng thuộc khối kiến thức đại cương, được giảng dạy chung cho các trường thành viên của Đại học Đà Nẵng, được thực hiện theo quy định của Đại học Đà Nẵng hoặc của trường thành viên đó.

d) Hình thức và cấu trúc của bài giảng theo quy định tại Phụ lục I.

đ) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn bài giảng phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành, phải đảm bảo đúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK. Danh mục tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối bài giảng.

4. Yêu cầu đối với sách tham khảo

a) Ngôn ngữ trong sách tham khảo có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh, phải phù hợp với yêu cầu của CTĐT. Trường hợp là tiếng nước ngoài khác, để chọn là sách phục vụ đào tạo phải đảm bảo có ít nhất 20% quy mô người học sử dụng.

b) Giúp cho người học đạt được ít nhất 01 chuẩn đầu ra của học phần thuộc CTĐT.

5. Yêu cầu đối với sách chuyên khảo

a) Ngôn ngữ trong sách chuyên khảo là tiếng Việt.

b) Giúp cho người học tìm hiểu về một lĩnh vực hoặc chủ đề nghiên cứu thuộc ngành đào tạo của Trường ở trình độ thạc sĩ, tiến sĩ.

c) Hình thức và cấu trúc của sách chuyên khảo theo quy định tại Phụ lục I.

d) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn sách chuyên khảo phải có nguồn gốc và chú thích rõ ràng, nội dung trích dẫn phải phù hợp và đáp ứng yêu cầu về mục tiêu của sách, nguyên tắc trích dẫn bảo đảm tuân thủ đúng theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK và các quy định của pháp luật có liên quan. Danh mục tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối sách.

đ) Cuối sách chuyên khảo phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

6. Yêu cầu đối với sách hướng dẫn

a) Ngôn ngữ trong sách hướng dẫn có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh, phải phù hợp với yêu cầu của CTĐT.

b) Giúp cho người học đạt được tất cả các chuẩn đầu ra về thực hành, thí nghiệm, thực tập, đồ án, dự án của học phần tương ứng.

5

c) Hình thức và cấu trúc của sách hướng dẫn theo quy định tại Phụ lục I.

d) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn sách hướng dẫn phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành, phải đảm bảo đúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK. Danh mục tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối sách.

đ) Cuối sách hướng dẫn phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

7. Yêu cầu đối với sách bài tập

a) Ngôn ngữ trong sách bài tập có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh, phải phù hợp với yêu cầu của CTĐT.

b) Giúp cho người học đạt được chuẩn đầu ra của học phần tương ứng.

c) Hình thức và cấu trúc của sách bài tập theo quy định tại Phụ lục I.

d) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn sách bài tập phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành, phải đảm bảo đúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK. Danh mục tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối sách.

đ) Cuối sách bài tập phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

Điều 4. Sử dụng giáo trình và tài liệu để giảng dạy

1. Đối với các giáo trình đã xuất bản, Trường có thể mượn, mua, thuê; cho mượn, bán, cho thuê, phát, tặng, trao đổi; làm tài liệu dùng chung, cung cấp cho nguồn tài nguyên giáo dục mở để đưa xuất bản phẩm đến với người sử dụng bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật có liên quan.

2. Giáo trình đã được phê duyệt của Trường phải được sử dụng là tài liệu chính dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần, trong đó một giáo trình có thể sử dụng cho nhiều học phần có nội dung phù hợp hoặc học phần có nội dung tương đồng.

3. Đối với đào tạo trình độ đại học, CTĐT phải bảo đảm mỗi học phần có ít nhất một giáo trình là tài liệu chính dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy và học tập, nghiên cứu học phần, trong đó nội dung của giáo trình phải đáp ứng tối thiểu 70% nội dung kiến thức của học phần giảng dạy.

4. Đối với đào tạo trình độ thạc sĩ, CTĐT phải bảo đảm có giáo trình là tài liệu chính dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy và học tập, nghiên cứu với mỗi học phần của CTĐT; trường hợp với học phần chưa có giáo trình, CTĐT phải bảo đảm có tài liệu để

6

giảng dạy thay cho giáo trình, trong đó nội dung của giáo trình hoặc tài liệu để giảng dạy thay cho giáo trình của mỗi học phần phải đáp ứng tối thiểu 70% nội dung kiến thức của học phần giảng dạy.

5. Đối với đào tạo trình độ tiến sĩ, CTĐT phải bảo đảm có giáo trình hoặc tài liệu để giảng dạy, học tập và nghiên cứu (thay cho giáo trình) cho giảng viên và người học đối với mỗi nội dung, chuyên đề của chương trình đào tạo, trong đó phải có tài liệu chuyên khảo, các công trình khoa học đã được công bố có liên quan đến nội dung, chuyên đề giảng dạy, học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học, đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo, bảo đảm phù hợp với mục tiêu, nội dung CTĐT, bảo đảm chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu ra của CTĐT.

6. Giáo trình đưa vào sử dụng phải được biên soạn, lựa chọn, thẩm định và phê duyệt theo Quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan. Tài liệu để giảng dạy, học tập, nghiên cứu (thay cho giáo trình) cho giảng viên và người học đưa vào sử dụng phải được Trường phê duyệt, bảo đảm phù hợp với các quy định của pháp luật có liên quan.

7. Căn cứ mục tiêu, nội dung giảng dạy, chuẩn đầu ra của CTĐT, ngành đào tạo, Trường công khai các giáo trình, tài liệu để giảng dạy, học tập, nghiên cứu đối với từng nội dung, chuyên đề, học phần trong CTĐT và được xếp theo thứ tự ưu tiên trong sử dụng.

8. Giảng viên và người học có trách nhiệm sử dụng giáo trình đã được phê duyệt của Trường làm tài liệu chính dùng trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần. Giảng viên có trách nhiệm phổ biến, giới thiệu, công khai các giáo trình được sử dụng chính thức trong giảng dạy, học tập đối với từng học phần trong CTĐT cho người học. Người học có trách nhiệm chuẩn bị đầy đủ các giáo trình để học tập, nghiên cứu và hoàn thành tốt các học phần trong CTĐT.

Điều 5. Sử dụng bài giảng và tài liệu tham khảo

1. Bài giảng của giảng viên phải được cung cấp cho người học trước hoặc trong hoặc sau giờ giảng để phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu của người học.

2. Bài giảng được lưu hành nội bộ Trường để phục vụ công tác giảng dạy của giảng viên và học tập của người học. Giảng viên cung cấp bài giảng đã được phê duyệt cho người học bằng một trong các hình thức sau: gửi trực tiếp tại lớp học, đăng tải trên hệ thống quản lý học tập (LMS) của Trường, gửi địa chỉ truy cập bài giảng trên Thư viện số của Trường.

3. Tài liệu tham khảo phải được công khai về tên tài liệu, năm xuất bản, nơi xuất bản hoặc địa chỉ truy cập nguồn dữ liệu trên mạng internet; thường xuyên bổ sung tài liệu mới để giảng viên, người học biết và sử dụng trong quá trình giảng dạy, học tập, đồng thời phải bảo đảm để giảng viên và người học có khả năng truy cập, sử dụng dễ dàng và thuận tiện.

4. Người học có quyền sử dụng bài giảng, tài liệu tham khảo để học tập, nghiên cứu và hoàn thành tốt các học phần trong CTĐT.

7

5. Người học không có quyền chỉnh sửa, chia sẻ hoặc cung cấp bài giảng, tài liệu tham khảo cho tổ chức hoặc cá nhân khác khi chưa được sự đồng ý bằng văn bản của Trường.

Điều 6. Kinh phí biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình

1. Kinh phí tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình do Trường chịu trách nhiệm bố trí từ nguồn thu hợp pháp, các nguồn tài trợ, viện trợ khác.

2. Nội dung chi, mức chi để tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình thực hiện theo các quy định hiện hành của pháp luật và được quy định cụ thể trong quy chế chi tiêu nội bộ của Trường.

Điều 7. Điều kiện biên soạn, tái bản giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

1. Điều kiện biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

a) Giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập được tổ chức biên soạn khi chưa có trên thị trường hoặc đã có nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu giảng dạy, học tập, nghiên cứu các học phần trong CTĐT.

b) Ban biên soạn giáo trình, sách phải đáp ứng yêu cầu tại Điều 10 Quy định này.

2. Điều kiện tái bản giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập: Phải đảm bảo cập nhật ≥ 20% nội dung mới so với lần trước. Trường hợp đặc biệt, bộ môn đánh giá giáo trình, sách và xác định những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung; báo cáo khoa thông qua và gửi hồ sơ đến Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng phê duyệt.

3. Đối với sách dịch từ sách nước ngoài ra tiếng Việt cần có minh chứng và được ủy quyền hoặc cho phép xuất bản từ tác giả gốc và nhà xuất bản nước ngoài.

Điều 8. Kế hoạch hóa công tác biên soạn, lựa chọn tài liệu giảng dạy, giáo trình

1. Trường tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn tài liệu giảng dạy, giáo trình để sử dụng cho công tác đào tạo của Trường.

2. Hàng năm, trên cơ sở đề xuất của các khoa, Hiệu trưởng xem xét, quyết định ban hành kế hoạch biên soạn giáo trình mới; chỉnh lý giáo trình đang sử dụng cho phù hợp với thực tiễn; thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình; kế hoạch biên soạn sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

8

Chương II
BIÊN SOẠN VÀ THẨM ĐỊNH
GIÁO TRÌNH, SÁCH HƯỚNG DẪN, SÁCH CHUYÊN KHẢO, SÁCH BÀI TẬP

Điều 9. Quy trình tổ chức biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

1. Bước 1: Xét duyệt đề nghị biên soạn

a) Tháng 8 hàng năm, bộ môn thống kê nhu cầu giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập phục vụ công tác đào tạo; đối sánh với danh mục và số lượng tài liệu đang phục vụ tại Trung tâm Học liệu và Truyền thông (TTHL&TT); giới thiệu giảng viên hoặc tập thể giảng viên biên soạn.

b) Khoa họp để xem xét và đề nghị Trường tổ chức biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập dùng cho các học phần do khoa quản lý và sách chuyên khảo dùng cho công tác đào tạo ngành do khoa quản lý. Thành phần họp gồm ban chủ nhiệm khoa, các trưởng bộ môn và các giảng viên có chuyên môn phù hợp do Trưởng khoa triệu tập. Khoa gửi hồ sơ đề nghị theo mẫu tại Phụ lục II đến Phòng Đào tạo.

c) Tháng 9 hàng năm, Phòng Đào tạo tổng hợp đề nghị biên soạn của các khoa thành dự thảo kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập của Trường trong năm học. Phòng Kế hoạch - Tài chính, TTHL&TT phối hợp với Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành kế hoạch biên soạn của Trường theo Phụ lục III.

2. Bước 2: Xét duyệt đề cương và ký kết hợp đồng

a) Căn cứ kế hoạch biên soạn đã được Hiệu trưởng phê chuẩn, giảng viên hoặc tập thể giảng viên biên soạn đề cương.

b) Bộ môn quản lý học phần đăng ký lịch tuần, tổ chức đánh giá đề cương theo mẫu 4b ở Phụ lục IV và báo cáo kết quả với khoa.

c) Khoa gửi hồ sơ đề cương giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập đã được đánh giá đạt yêu cầu về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu ở Phụ lục IV.

d) Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng ký kết hợp đồng biên soạn.

3. Bước 3: Biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

Tác giả/nhóm tác giả chịu trách nhiệm biên soạn giáo trình/ sách theo đề cương đã được duyệt; đảm bảo các yêu cầu quy định tại Điều 3 của Quy định này. Trong vòng 01 năm, kể từ ngày ký hợp đồng biên soạn, tác giả/nhóm tác giả cần phải hoàn thành bản thảo giáo trình/ sách. Trường hợp không hoàn thành đúng tiến độ, chủ biên đề nghị gia hạn. Đơn gia hạn có xác nhận của ban chủ nhiệm khoa. Thời gian gia hạn thực hiện tối đa 06 tháng.

----- [Trang 11] -----

9

4. Bước 4: Đánh giá ở cấp bộ môn

a) Sau khi hoàn thành bản thảo, tác giả gửi bản thảo cùng với đơn đề nghị cho trưởng bộ môn (Mẫu 5c ở Phụ lục V). Trường hợp trưởng bộ môn là tác giả biên soạn, trưởng bộ môn gửi đơn đề nghị cho lãnh đạo khoa. Lãnh đạo khoa chủ trì các công việc được quy định tại điểm b khoản 4 Điều này.

b) Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận được bản thảo và đơn đề nghị, trưởng bộ môn tổ chức họp bộ môn để tác giả trình bày nội dung bản thảo. Trước khi họp, trưởng bộ môn lấy ý kiến nhận xét (bằng văn bản) của ít nhất 02 giảng viên có chuyên môn phù hợp với nội dung bản thảo. Các giảng viên được lấy ý kiến không phải là thành viên của ban biên soạn. Trường hợp không đủ 02 giảng viên, trưởng bộ môn đề xuất khoa cử giảng viên có chuyên môn phù hợp cho ý kiến nhận xét.

Bộ môn tham khảo phiếu đánh giá theo Mẫu 6a.2 tại Phụ lục VI.

c) Biên bản họp bộ môn phải ghi đầy đủ, trung thực các ý kiến nhận xét của các giảng viên tham gia họp; phải có kết luận là một trong ba trường hợp sau đây:
- Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường
- Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường
- Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung để bộ môn tổ chức đánh giá lại.

d) Căn cứ góp ý ghi trong biên bản họp bộ môn, tác giả tiếp thu chỉnh sửa hoặc giải trình những nội dung bảo lưu, nếu có. Thời gian tối đa để chỉnh sửa kể từ ngày họp bộ môn lần thứ nhất là 90 ngày.

đ) Trường hợp có kết luận “Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung để bộ môn tổ chức đánh giá lại”, tác giả phải chỉnh sửa để tổ chức đánh giá lại ở cấp bộ môn lần thứ hai. Số lần tối đa đánh giá ở cấp bộ môn là 02 lần.

e) Tác giả không hoàn thành chỉnh sửa trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày họp bộ môn lần thứ nhất hoặc được đánh giá ở cấp bộ môn lần thứ hai không đạt yêu cầu thì phải dừng biên soạn giáo trình, sách.

5. Bước 5: Thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

a) Sau khi được đánh giá ở bộ môn và hoàn chỉnh theo các ý kiến góp ý hoặc có bản giải trình các ý kiến bảo lưu và được xác nhận của trưởng bộ môn, tác giả gửi bản thảo cho khoa.

b) Trong thời hạn 7 ngày kể từ khi nhận được bản thảo và hồ sơ của bộ môn, khoa tập hợp bản thảo đã được chỉnh sửa, biên bản họp đánh giá ở bộ môn, ý kiến giải trình của tác giả (nếu có) cùng với xác nhận của trưởng bộ môn; rồi gửi cùng tờ trình của khoa đề nghị thẩm định cấp Trường về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu ở Phụ lục V.

10

c) Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận được đủ hồ sơ của khoa, Trưởng phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng thẩm định giáo trình/ sách theo quy định tại Điều 12 Quy định này.

d) Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định giáo trình/ sách.

đ) Căn cứ vào ý kiến của hội đồng thẩm định, Hiệu trưởng xem xét, quyết định việc xuất bản, in ấn, phát hành.

6. Bước 6: Xuất bản và công nhận giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

a) Trường hợp được Hiệu trưởng cho phép xuất bản, Phòng Đào tạo liên hệ với TTHL&TT để phối hợp thực hiện các thủ tục xuất bản, in và phát hành theo quy định hiện hành của Luật xuất bản. Giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập được xuất bản phải có mã số ISBN.

b) Căn cứ vào quyết định xuất bản hợp lệ và giáo trình, sách đã được in ấn, Phòng Đào tạo lập hồ sơ trình Hiệu trưởng ban hành Quyết định công nhận giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

c) Tác giả làm các thủ tục thanh lý hợp đồng biên soạn.

d) Trường là chủ sở hữu quyền tác giả đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập được Trường tổ chức biên soạn, thẩm định.

Điều 10. Ban biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

1. Hiệu trưởng quyết định thành lập ban biên soạn hoặc giao nhiệm vụ cho cá nhân hoặc tập thể tác giả biên soạn.

Chủ biên hoặc đồng chủ biên, người biên soạn nhận nhiệm vụ biên soạn giáo trình/ sách theo đề cương chi tiết của giáo trình và chịu trách nhiệm trước Nhà trường, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền về chuyên môn của giáo trình và có trách nhiệm giải trình khi được yêu cầu.

2. Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập trình độ đại học:

a) Đối với giáo trình: Chủ biên phải có trình độ tiến sĩ hoặc giảng viên chính. Chủ biên và đồng chủ biên (nếu có) cần có kinh nghiệm giảng dạy trên 10 năm hoặc đảm nhận học phần trên 5 năm.

b) Đối với sách hướng dẫn, sách bài tập: Chủ biên phải có trình độ thạc sĩ trở lên. Chủ biên và đồng chủ biên (nếu có) cần có kinh nghiệm giảng dạy trên 7 năm hoặc đảm nhận học phần trên 5 năm.

11

3. Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập trình độ thạc sĩ, tiến sĩ: các tác giả biên soạn phải có trình độ tiến sĩ.

4. Đối với sách chuyên khảo: các tác giả biên soạn phải có trình độ tiến sĩ. Chủ biên và đồng chủ biên (nếu có) cần có kinh nghiệm giảng dạy trên 10 năm.

5. Trường hợp tập thể tác giả biên soạn:

a) Phải xác định rõ chủ biên hoặc đồng chủ biên và các thành viên (nếu có). Chủ biên là giảng viên đang trực tiếp giảng dạy tại Trường.

b) Các thành viên tham gia ban biên soạn phải có chuyên môn phù hợp với nội dung giáo trình/ sách; có trình độ tương ứng với trình độ của giáo trình/ sách.

c) Vai trò, nhiệm vụ của mỗi thành viên trong công tác biên soạn phải được xác định rõ trong tờ trình của chủ biên đề nghị Trường tổ chức thẩm định và trong lời nói đầu của giáo trình/ sách.

d) Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập: chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) đóng góp ít nhất 30% nội dung của giáo trình/ sách.

đ) Đối với sách chuyên khảo: chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) đóng góp ít nhất 25% kết quả nghiên cứu do chính chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) thực hiện.

e) Số lượng thành viên tham gia biên soạn: tối đa 05 thành viên.

6. Tác giả viết giáo trình/ sách bằng tiếng nước ngoài phải có trình độ tiếng nước ngoài tương ứng đạt mức tối thiểu bậc 3/6 theo Khung năng lực ngoại ngữ quốc gia Việt Nam (hoặc tương đương) hoặc được đào tạo trình độ đại học trở lên toàn thời gian ở nước ngoài bằng ngôn ngữ đó.

7. Tác giả đang có giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập phải chỉnh sửa để thẩm định lại thì không được giao nhiệm vụ biên soạn cũng như không được tham gia ban biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập mới.

Điều 11. Nhiệm vụ và quyền của tác giả biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

1. Nhiệm vụ và quyền của chủ biên, đồng chủ biên

a) Tổ chức biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập theo đúng đề cương đã được Hiệu trưởng phê duyệt và đảm bảo yêu cầu quy định tại Điều 3.

b) Chịu trách nhiệm về nội dung khoa học của giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập; tiếp thu, sửa chữa nội dung giáo trình, sách theo góp ý của các nhà khoa học và ý kiến kết luận của hội đồng thẩm định.

c) Đề xuất với Hiệu trưởng thay thế hoặc bổ sung thành viên tham gia biên soạn khi thấy cần thiết.

12

d) Được hưởng các chế độ theo quy định hiện hành của Nhà nước và các quy định của Trường đối với việc biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

2. Trách nhiệm, nghĩa vụ của các tác giả tham gia

a) Chịu trách nhiệm về nội dung khoa học của giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập; chịu sự chỉ đạo về mặt chuyên môn của chủ biên hoặc đồng chủ biên đối với nội dung giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập và về bản quyền tác giả theo quy định hiện hành của Nhà nước;

b) Có nghĩa vụ tuân thủ sự phân công công việc của chủ biên; đảm bảo trung thực và làm việc khoa học đối với phần được phân công viết; đảm bảo thực hiện đúng tiến độ thời gian; sử dụng ngôn ngữ, văn phong,... thống nhất trong toàn bộ giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập; thực hiện nguyên tắc biểu quyết theo đa số.

3. Quyền lợi của các tác giả tham gia

a) Được hưởng chế độ nhuận bút, bản quyền tác giả theo quy định hiện hành của Nhà nước;

b) Được ưu tiên khai thác tài liệu, cơ sở dữ liệu các loại của Trường phục vụ cho việc biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập;

c) Được quyền góp ý về cấu trúc, nội dung các phần không được phân công viết trong giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập nhưng phải tuân thủ quyết định của chủ biên, đồng chủ biên.

Điều 12. Tổ chức thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập

1. Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng thẩm định để thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập đã được biên soạn và có đủ hồ sơ đề nghị của khoa.

2. Hội đồng gồm có chủ tịch hội đồng, 02 phản biện, 01 thư ký và các ủy viên. Số lượng thành viên hội đồng thẩm định là số lẻ.

3. Thành viên hội đồng thẩm định là các nhà khoa học trong và ngoài Trường, có trình độ chuyên môn cao, phù hợp với nội dung giáo trình/ sách, có uy tín và kinh nghiệm giảng dạy, có trình độ đào tạo từ thạc sĩ trở lên đối với thẩm định giáo trình/ sách trình độ đại học; có trình độ đào tạo tiến sĩ hoặc có chức danh từ phó giáo sư trở lên đối với thẩm định giáo trình/ sách trình độ thạc sĩ và tiến sĩ. Thành viên hội đồng thẩm định sách chuyên khảo phải là những nhà khoa học có trình độ tiến sĩ.

Hội đồng có ít nhất 01 thành viên thuộc Bộ môn quản lý học phần. Thành viên tham gia biên soạn không tham gia hội đồng thẩm định.

13

4. Thành viên hội đồng thẩm định giáo trình/ sách viết bằng tiếng nước ngoài phải có trình độ tiếng nước ngoài tương ứng đạt mức tối thiểu bậc 3/6 theo Khung năng lực ngoại ngữ quốc gia Việt Nam (hoặc tương đương) hoặc được đào tạo trình độ đại học trở lên toàn thời gian ở nước ngoài bằng ngôn ngữ đó.

5. Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định giáo trình/ sách trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định thành lập hội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, khách quan, trung thực. Hội đồng có thể mời một số đại biểu ngoài hội đồng tham dự phiên họp thẩm định. Ý kiến các thành viên ngoài hội đồng thẩm định chỉ mang tính tham khảo và các thành viên này không tham gia biểu quyết hoặc quyết định các vấn đề thuộc chức năng nhiệm vụ của hội đồng thẩm định.

6. Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm trước Nhà trường, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, sự phù hợp về chuyên môn của giáo trình đã thẩm định và có trách nhiệm giải trình khi được yêu cầu.

7. Trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên hội đồng

a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về hoạt động thẩm định; lập và thực hiện kế hoạch làm việc của hội đồng; phân công nhiệm vụ các thành viên hội đồng; điều hành họp hội đồng và chủ trì thông qua kết luận hội đồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm d khoản này.

b) Thư ký hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu cho buổi họp hội đồng; chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nội dung ghi trong biên bản họp hội đồng; tập hợp hồ sơ họp hội đồng và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn quy định; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm d khoản này.

c) Ủy viên phản biện có trách nhiệm đọc đề cương học phần, đề cương giáo trình/ sách, bản thảo giáo trình/ sách; viết nhận xét phản biện; thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của chủ tịch hội đồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm d khoản này.

d) Ủy viên hội đồng có quyền đề nghị tác giả biên soạn giáo trình/ sách cung cấp các tài liệu có liên quan đến giáo trình/ sách; có trách nhiệm xem xét bản thảo và các tài liệu có liên quan để chuẩn bị cho buổi họp hội đồng, thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của chủ tịch hội đồng, tham gia họp hội đồng, đánh giá giáo trình/ sách theo quy định tại điểm c khoản 8 Điều này. Trường hợp vắng mặt họp hội đồng, phải có xin phép chủ tịch hội đồng bằng văn bản.

8. Họp hội đồng thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập:

a) Quyết định thành lập hội đồng và bản thảo giáo trình/ sách phải được gửi đến các thành viên hội đồng trước ngày hội đồng họp ít nhất 15 ngày.

----- [Trang 16] -----

14

b) Hội đồng họp khi có ít nhất bốn phần năm (4/5) thành viên có mặt, trong đó có chủ tịch, thư ký và ít nhất 01 phản biện. Trường hợp phản biện vắng mặt, phải có bản nhận xét phản biện gửi đến chủ tịch hoặc thư ký trước khi họp.

c) Chương trình họp hội đồng gồm các nội dung theo trình tự sau đây:
- Thư ký hội đồng tuyên bố lý do, đọc quyết định thành lập hội đồng, báo cáo số thành viên hội đồng tham gia họp, giới thiệu người tham dự họp (nếu có);
- Tác giả trình bày giáo trình/ sách được biên soạn;
- Các phản biện lần lượt đọc nhận xét phản biện;
- Chủ tịch hội đồng điều hành trao đổi thảo luận giữa tác giả với các thành viên hội đồng và giữa các thành viên hội đồng;
- Các thành viên hội đồng họp kín, thảo luận, đánh giá bằng phiếu. Giáo trình/ sách được đánh giá theo các yêu cầu quy định tại Điều 3 của Quy định này.
- Thư ký tổng hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;
- Chủ tịch hội đồng (hoặc thư ký được chủ tịch ủy nhiệm) công bố kết luận của hội đồng và tuyên bố kết thúc phiên họp. Kết luận của hội đồng là một trong ba trường hợp sau đây:
+ Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
+ Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
+ Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại.

d) Trường hợp phải chỉnh sửa, căn cứ góp ý ghi trong biên bản họp hội đồng, tác giả tiếp thu chỉnh sửa hoặc giải trình những nội dung bảo lưu. Thời gian tối đa để chỉnh sửa kể từ khi có kết luận của hội đồng lần thứ nhất là 30 ngày. Tác giả không hoàn thành chỉnh sửa trong thời hạn này thì phải dừng biên soạn giáo trình/ sách (xem như không hoàn thành).

đ) Thẩm định lại
- Công tác thẩm định lần thứ hai được thực hiện theo nội dung, trình tự như lần thứ nhất.
- Tác giả biên soạn giáo trình/ sách chịu toàn bộ chi phí tổ chức thẩm định lần thứ hai.
- Tác giả có giáo trình/ sách đã được đánh giá ở cấp Trường lần thứ hai không đạt yêu cầu thì phải dừng biên soạn giáo trình/ sách.

e) Hồ sơ họp hội đồng
- Trong hoặc sau buổi họp, thư ký hội đồng hoàn chỉnh biên bản họp với sự thống nhất của các thành viên hội đồng. Biên bản họp hội đồng phải ghi đầy đủ, trung thực tất cả

15

các ý kiến của các thành viên hội đồng và đại biểu tham dự (nếu có), ý kiến kết luận của hội đồng.

- Thư ký hội đồng tập hợp hồ sơ và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày họp hội đồng. Hồ sơ gồm có: Bản thảo giáo trình/ sách; Biên bản họp hội đồng; các nhận xét phản biện; các phiếu đánh giá trong phiên họp; đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của tác giả/nhóm tác giả biên soạn giáo trình/ sách. Hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục VI A (giáo trình), Phụ lục VI B (sách hướng dẫn), Phụ lục VI C (sách chuyên khảo), Phụ lục VI D (sách bài tập).

- Trường hợp giáo trình/ sách phải chỉnh sửa nhưng không cần thẩm định lại thì trong thời hạn quy định tại điểm d khoản này, tác giả cần nộp thêm phiên bản chỉnh sửa và bản giải trình những nội dung chỉnh sửa, bảo lưu có chữ ký của chủ biên, đồng chủ biên và xác nhận của thư ký, chủ tịch hội đồng.

- Trường hợp giáo trình/ sách phải chỉnh sửa và thẩm định lại, hồ sơ họp hội đồng thẩm định lại tương tự như hồ sơ họp hội đồng lần thứ nhất.

Chương III
THẨM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH

Điều 13. Quy trình thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình
1. Bước 1: Xét duyệt đề nghị
a) Tháng 8 hàng năm, bộ môn thống kê nhu cầu giáo trình và giới thiệu sách đã xuất bản để chọn phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu những học phần thuộc quản lý của bộ môn mà chưa đủ điều kiện tổ chức biên soạn giáo trình.
b) Khoa họp để xem xét và đề nghị Trường lựa chọn sách đã xuất bản để làm giáo trình. Thành phần họp gồm ban chủ nhiệm khoa, các trưởng bộ môn và các giảng viên có chuyên môn phù hợp do Trưởng khoa triệu tập. Hồ sơ đề nghị theo mẫu tại Phụ lục VII gửi đến Phòng Đào tạo.
c) Tháng 9 hàng năm, Phòng Đào tạo tổng hợp giới thiệu giáo trình của các khoa, phối hợp với TTHL&TT và Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành kế hoạch thẩm định và lựa chọn giáo trình của Trường trong năm học. Biểu mẫu sử dụng theo Phụ lục VIII.

2. Bước 2: Thẩm định giáo trình
a) Việc thẩm định sách đã xuất bản để lựa chọn làm giáo trình được thực hiện như quy định đối với thẩm định bản thảo giáo trình đã biên soạn.

16

b) Căn cứ kết quả thẩm định và đề xuất của hội đồng thẩm định, Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng quyết định lựa chọn sách đã xuất bản để sử dụng làm giáo trình phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần trong CTĐT.

3. Bước 3: Triển khai sử dụng giáo trình
a) Trường có trách nhiệm xin phép tác giả biên soạn giáo trình hoặc cơ sở đào tạo đã biên soạn giáo trình để được sử dụng giáo trình theo quy định của pháp luật về quyền tác giả và quyền sở hữu trí tuệ.
b) Số lượng giáo trình mua, thuê sử dụng căn cứ vào tình hình thực tế về nhu cầu sử dụng, kế hoạch lựa chọn, duyệt giáo trình, cân đối tài chính của Trường.

Điều 14. Tổ chức thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình
1. Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng thẩm định sách đã xuất bản để lựa chọn làm giáo trình. Mỗi hội đồng thẩm định sách để chọn làm giáo trình cho 01 học phần.
2. Hội đồng gồm 05 thành viên: chủ tịch, thư ký và 03 ủy viên. Hội đồng có ít nhất 03 thành viên thuộc Bộ môn quản lý học phần. Thành viên hội đồng thẩm định là các nhà khoa học trong và ngoài Trường, có trình độ chuyên môn cao, phù hợp với nội dung học phần, có uy tín và kinh nghiệm giảng dạy, có trình độ đào tạo từ thạc sĩ trở lên đối với thẩm định giáo trình trình độ đại học; có trình độ đào tạo tiến sĩ hoặc có chức danh từ phó giáo sư trở lên đối với thẩm định giáo trình trình độ thạc sĩ và tiến sĩ.
3. Hội đồng thẩm định sách làm giáo trình trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành quyết định thành lập hội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, khách quan, trung thực.
4. Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm trước Nhà trường, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, sự phù hợp về chuyên môn của sách đã thẩm định và có trách nhiệm giải trình khi được yêu cầu.
5. Trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên hội đồng
a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về hoạt động thẩm định sách; lập và thực hiện kế hoạch làm việc của hội đồng; phân công 02 thành viên viết nhận xét trước khi họp; điều hành họp hội đồng và chủ trì thông qua kết luận hội đồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.
b) Thư ký hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu cho buổi họp hội đồng; chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nội dung ghi trong biên bản họp hội đồng; tập hợp hồ sơ họp hội đồng và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn quy định; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.
c) Ủy viên có trách nhiệm đọc đề cương học phần, sách dự kiến chọn làm giáo trình; thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của chủ tịch hội đồng; tham gia họp hội đồng;

17

đánh giá sách theo quy định tại Điều 3 của Quy định này. Ủy viên được phân công viết nhận xét đánh giá cần nộp bản nhận xét cho thư ký trước ngày họp hội đồng. Trường hợp vắng mặt họp hội đồng, phải xin phép chủ tịch hội đồng bằng văn bản.

6. Họp hội đồng thẩm định sách:
a) Trước ngày họp hội đồng ít nhất 15 ngày, Phòng Đào tạo gửi hồ sơ đến các thành viên hội đồng, gồm: quyết định thành lập hội đồng, bản chính hoặc bản sao sách dự kiến chọn làm giáo trình, đề cương học phần, các biểu mẫu cần thiết theo Phụ lục IX.
b) Hội đồng họp khi có ít nhất 04 thành viên có mặt, trong đó có chủ tịch, thư ký và ít nhất 01 trong 02 ủy viên được phân công viết nhận xét trước khi họp. Trường hợp có ủy viên vắng mặt, phải có bản nhận xét đánh giá gửi đến chủ tịch hoặc thư ký trước khi họp.
c) Chương trình họp hội đồng gồm các nội dung theo trình tự sau đây:
- Thư ký hội đồng đọc quyết định thành lập hội đồng; báo cáo số lượng thành viên hội đồng tham gia họp, tình hình tổng hợp nhận xét đánh giá của các ủy viên;
- Các ủy viên được phân công trình bày kết quả đọc, đánh giá sách;
- Chủ tịch hội đồng điều hành thảo luận giữa các thành viên hội đồng;
- Các thành viên hội đồng đánh giá bằng phiếu. Sách được đánh giá theo các yêu cầu đối với giáo trình quy định tại Điều 3 của Quy định này.
- Thư ký tổng hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;
- Hội đồng kết luận lựa chọn giáo trình khi có ý kiến đề xuất chọn của ít nhất 4/5 thành viên hội đồng và điểm trung bình kết quả đánh giá đạt từ 80 trở lên (theo thang 100);
- Chủ tịch hội đồng (hoặc thư ký được chủ tịch ủy nhiệm) công bố kết luận của hội đồng và tuyên bố kết thúc phiên họp.

d) Hồ sơ họp hội đồng
- Trong hoặc sau buổi họp, thư ký hội đồng hoàn chỉnh biên bản họp với sự thống nhất của các thành viên hội đồng. Biên bản họp hội đồng phải ghi đầy đủ, trung thực tất cả các ý kiến của các thành viên hội đồng, ý kiến kết luận của hội đồng;
- Thư ký hội đồng tập hợp hồ sơ gửi về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục IX, gồm có: Sách dùng cho công tác đánh giá của hội đồng; Biên bản họp hội đồng; các phiếu đánh giá của các thành viên hội đồng.

7. Trường hợp được hội đồng kết luận chọn làm giáo trình, sách được nhập vào TTHL&TT để sử dụng theo số lượng được phê duyệt tại tại Khoản 1 Điều 13 của Quy định này.

18

8. Không tổ chức thẩm định lại sách đã chọn dùng cho công tác đào tạo, trừ khi có sự thay đổi học phần sử dụng sách đó.

Chương IV
ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM TÀI LIỆU THAM KHẢO

Điều 15. Quy trình đánh giá, công nhận sách đã xuất bản làm tài liệu tham khảo
1. Bước 1: Xét duyệt đề nghị
a) Bộ môn thống kê nhu cầu sách để phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu những học phần thuộc quản lý của bộ môn.
b) Khoa họp để xem xét và đề nghị Trường lựa chọn sách đã xuất bản làm sách tham khảo, sách hướng dẫn, sách bài tập. Thành phần họp gồm ban chủ nhiệm khoa, trưởng bộ môn quản lý học phần có liên quan đến tài liệu tham khảo và các giảng viên có chuyên môn phù hợp do Trưởng khoa triệu tập. Khoa gửi hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục X, gửi đến Phòng Đào tạo.

2. Bước 2: Đánh giá, công nhận sách
a) Trường tổ chức đánh giá sách theo quy định tại Điều 16 của Quy định này.
b) Căn cứ kết luận đề nghị công nhận sách ghi trong biên bản họp hội đồng, Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận sách.

3. Bước 3: Triển khai sử dụng
a) Trường có trách nhiệm xin phép tác giả sách hoặc nhà xuất bản để được sử dụng theo quy định của pháp luật về quyền tác giả và quyền sở hữu trí tuệ.
b) Số lượng sách mua, thuê sử dụng căn cứ vào tình hình thực tế về nhu cầu sử dụng, cân đối tài chính của Trường.

Điều 16. Tổ chức đánh giá sách đã xuất bản làm tài liệu tham khảo
1. Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng để đánh giá sách. Hội đồng gồm 05 thành viên: chủ tịch, thư ký và 03 ủy viên. Tác giả sách không tham gia hội đồng đánh giá.
2. Hội đồng có ít nhất 03 thành viên thuộc bộ môn quản lý học phần, là giảng viên có chuyên môn phù hợp với học phần, đủ tiêu chuẩn giảng dạy ở trình độ tương ứng học phần cần chọn tài liệu tham khảo. Trường hợp không đủ 03 giảng viên, khoa đề xuất giảng viên có chuyên môn phù hợp tham gia.
3. Hội đồng tổ chức đánh giá, lựa chọn sách trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành quyết định thành lập hội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, khách quan, trung thực.

----- [Trang 21] -----

19

4. Hội đồng đánh giá chịu trách nhiệm trước Nhà trường, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, sự phù hợp về chuyên môn của sách đã đánh giá và có trách nhiệm giải trình khi được yêu cầu.

5. Trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên hội đồng

a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về hoạt động đánh giá sách đã xuất bản làm sách tham khảo, sách hướng dẫn, sách bài tập; lập và thực hiện kế hoạch làm việc của hội đồng; phân công 02 thành viên viết nhận xét trước khi họp; điều hành họp hội đồng và chủ trì thông qua kết luận hội đồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.

b) Thư ký hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu cho buổi họp hội đồng; chịu trách nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nội dung ghi trong biên bản họp hội đồng; tập hợp hồ sơ họp hội đồng và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn quy định; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.

c) Ủy viên có trách nhiệm đọc đề cương học phần và toàn bộ nội dung sách; thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của chủ tịch hội đồng; tham gia họp hội đồng; đánh giá sách theo quy định tại Điều 3 của Quy định này. Ủy viên được phân công viết nhận xét đánh giá cần nộp bản nhận xét cho thư ký trước ngày họp hội đồng. Trường hợp vắng mặt họp hội đồng, phải xin phép chủ tịch hội đồng bằng văn bản.

6. Họp hội đồng đánh giá sách

a) Trước ngày họp hội đồng ít nhất 15 ngày, Phòng Đào tạo gửi hồ sơ đến các thành viên hội đồng, gồm: quyết định thành lập hội đồng, bản chính hoặc bản sao sách sẽ được đánh giá, đề cương học phần, các biểu mẫu cần thiết (Phụ lục XI).

b) Hội đồng họp khi có mặt tối thiểu 04 thành viên, trong đó có chủ tịch, thư ký và ít nhất 01 trong 02 ủy viên được phân công viết nhận xét trước khi họp. Trường hợp có ủy viên vắng mặt, phải có bản nhận xét đánh giá gửi đến chủ tịch hoặc thư ký trước khi họp.

c) Chương trình họp hội đồng gồm các nội dung theo trình tự sau đây:
- Thư ký hội đồng đọc quyết định thành lập hội đồng; báo cáo số lượng thành viên hội đồng tham gia họp, tình hình tổng hợp nhận xét đánh giá của các ủy viên;
- Các ủy viên được phân công trình bày kết quả đọc, đánh giá sách;
- Chủ tịch hội đồng điều hành thảo luận giữa các thành viên hội đồng;
- Các thành viên hội đồng đánh giá bằng phiếu. Sách được đánh giá theo các yêu cầu quy định tại Điều 3 của Quy định này;
- Thư ký tổng hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;

20

- Hội đồng kết luận lựa chọn giáo trình khi có ý kiến đề xuất chọn của ít nhất 4/5 thành viên hội đồng;
- Chủ tịch hội đồng (hoặc thư ký được chủ tịch ủy nhiệm) công bố kết luận của hội đồng và tuyên bố kết thúc phiên họp.

d) Hồ sơ họp hội đồng
- Trong hoặc sau buổi họp, thư ký hội đồng hoàn chỉnh biên bản họp với sự thống nhất của các thành viên hội đồng. Biên bản họp hội đồng phải ghi đầy đủ, trung thực tất cả các ý kiến của các thành viên hội đồng, ý kiến kết luận của hội đồng;
- Thư ký hội đồng tập hợp hồ sơ gửi về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục XI, gồm có: sách tham khảo dùng cho công tác đánh giá của hội đồng; biên bản họp hội đồng; các phiếu đánh giá của các thành viên tham gia phiên họp.

7. Trường hợp được hội đồng kết luận chọn làm tài liệu tham khảo, sách được nhập vào TTHL&TT để sử dụng theo số lượng được phê duyệt tại Khoản 3 Điều 15.

Chương V
TỔ CHỨC BIÊN SOẠN VÀ ĐÁNH GIÁ BÀI GIẢNG

Điều 17. Tổ chức biên soạn bài giảng

1. Bộ môn phân công ít nhất 02 giảng viên phụ trách mỗi học phần do bộ môn quản lý. Giảng viên hoặc nhóm giảng viên biên soạn bài giảng chi tiết của học phần mình phụ trách.

2. Khuyến khích bộ môn tổ chức biên soạn bài giảng dùng chung đối với những học phần có từ 03 giảng viên trở lên giảng dạy, những học phần có giáo trình dùng chung theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 18. Đánh giá bài giảng

1. Trưởng bộ môn tổ chức họp bộ môn để đánh giá bài giảng.
a) Mỗi bài giảng phải được đánh giá bởi ít nhất 02 phản biện.
b) Đối với bài giảng trình độ đại học, giảng viên phản biện có trình độ từ thạc sĩ trở lên. Đối với bài giảng trình độ sau đại học, giảng viên phản biện có trình độ tiến sĩ trở lên.
c) Giảng viên phản biện có chuyên môn phù hợp, có kinh nghiệm giảng dạy từ 05 năm trở lên.
d) Trường hợp người đang tập sự biên soạn bài giảng thì giảng viên hướng dẫn tập sự là 01 trong 02 người phản biện.
đ) Nếu có ý kiến khác nhau giữa 02 người phản biện thì trưởng bộ môn trao đổi với các giảng viên và quyết định. Biên bản đánh giá phải ghi rõ ý kiến của các giảng viên phản

21

biện và kết luận đánh giá. Bộ môn tham khảo phiếu đánh giá và biên bản họp theo mẫu tại Phụ lục VI A.

2. Giảng viên chỉnh sửa bài giảng theo kết luận của Biên bản đánh giá và nộp cho bộ môn bản mềm và bản in hoàn chỉnh. Giảng viên nộp bản mềm bài giảng về đơn vị chức năng được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ xây dựng cơ sở học liệu khi Nhà trường có yêu cầu.

3. Căn cứ đề xuất của bộ môn về đánh giá bài giảng, khoa xem xét và trình Hiệu trưởng quyết định phê duyệt đưa bài giảng đã biên soạn, đánh giá vào sử dụng làm bài giảng trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần do khoa quản lý. Hồ sơ và bài giảng đã phê duyệt được lưu trữ tại khoa và bộ môn.

4. Bài giảng sau khi được phê duyệt phải đăng tải lên thư viện số của Trường cũng như công khai trên các hệ thống hỗ trợ đào tạo để giảng viên và người học có thể sử dụng.

5. Khi cần có sự thay đổi về bài giảng thì bộ môn phải đánh giá bản cập nhật trước khi học kỳ mới bắt đầu.

Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 19. Trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trong Trường

1. Các đơn vị, cá nhân trong Trường căn cứ vào các điều khoản của Quy định này để thi hành.

2. Phòng Thanh tra - Pháp chế tham mưu cho Hiệu trưởng thành lập đoàn và tham gia đoàn kiểm tra, thanh tra công tác biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường.

3. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo
a) Phối hợp với TTHL&TT, Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Ban Giám hiệu phê duyệt kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập; kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.
b) Tham mưu đề xuất Ban Giám hiệu về việc ký kết hợp đồng biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.
c) Lập hồ sơ cho công tác thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập. Bàn giao bản thảo giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập đã được thẩm định, chỉnh sửa cho TTHL&TT phục vụ cho việc in ấn, xuất bản.
d) Lập hồ sơ cho công tác thẩm định và lựa chọn giáo trình đã xuất bản làm giáo trình.
đ) Lập hồ sơ cho công tác đánh giá và công nhận tài liệu tham khảo.

22

e) Tham gia các hội đồng thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách tham khảo, sách bài tập với trách nhiệm là thư ký hành chính.

g) Lưu trữ và quản lý hồ sơ biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình của Trường.

4. Trách nhiệm của TTHL&TT
a) Phối hợp với Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Ban Giám hiệu phê duyệt kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập; kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.
b) Hỗ trợ thực hiện thủ tục xuất bản, in ấn, phát hành
- Tiếp nhận file mềm giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập: tổ chức lưu trữ, bổ sung cơ sở dữ liệu thư viện số (Giáo trình điện tử) của Trường;
- Tham mưu đề xuất Ban Giám hiệu làm thủ tục in ấn, xuất bản tại nhà xuất bản uy tín, đảm bảo đúng quy định pháp luật về quyền tác giả và sở hữu trí tuệ;
- Phối hợp với nhà xuất bản giám sát số lượng và chất lượng bản in của giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập;
- Tổ chức “Tủ sách giảng viên” đặt tại TTHL&TT để giới thiệu, hỗ trợ bán giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập cho người có nhu cầu.
c) Hỗ trợ thực hiện thủ tục nhập học liệu phục vụ tại TTHL&TT
- Tiếp nhận giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập;
- Thực hiện các thủ tục hành chính và thanh toán hợp đồng theo quy định.
d) Xử lý, tổ chức phục vụ và giới thiệu giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo được bổ sung mới tại TTHL&TT.

5. Trách nhiệm của Phòng Kế hoạch - Tài chính
a) Phối hợp với Phòng Đào tạo, TTHL&TT tham mưu Ban Giám hiệu phê duyệt kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập; kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.
b) Hỗ trợ tác giả, Phòng Đào tạo và TTHL&TT tạm ứng và thanh toán các chi phí liên quan đến công tác biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình của Trường; công tác xuất bản theo quy định hiện hành.

6. Trách nhiệm của các khoa, bộ môn
a) Phổ biến Quy định này đến các giảng viên thuộc đơn vị, các giảng viên thỉnh giảng tham gia biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình.

23

b) Khoa quản lý hồ sơ biên soạn và đánh giá bài giảng tất cả các học phần thuộc khoa; bộ môn quản lý (bản photo) phần hồ sơ biên soạn và đánh giá bài giảng tất cả các học phần thuộc bộ môn quản lý.

c) 1. Đối với các học phần chung do khoa quản lý, các công việc do bộ môn thực hiện tại Điều 9, Điều 12, Điều 13, Điều 14, Điều 15, Điều 16, Điều 17, Điều 18 Quy định này được quy định do khoa thực hiện.

Điều 20. Khen thưởng, xử lý khiếu nại

1. Các đơn vị, cá nhân thực hiện tốt Quy định này, có đóng góp nhiều cho công tác giáo trình và sách phục vụ đào tạo của Trường được Hiệu trưởng xem xét khen thưởng theo quy định của luật thi đua khen thưởng.

2. Trong quá trình biên soạn, sử dụng giáo trình và sách phục vụ đào tạo, nếu xảy ra khiếu nại về bản quyền, nội dung khoa học thì Hiệu trưởng xem xét xử lý theo quy định pháp luật hiện hành.

Điều 21. Hiệu lực thi hành

1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.

2. Các giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo đã được Trường ký hợp đồng biên soạn trước ngày ban hành Quy định này được giữ nguyên Ban biên soạn, trừ trường hợp có ý kiến của chủ biên đề nghị điều chỉnh.

3. Các Hội đồng đã được Hiệu trưởng quyết định thành lập trước ngày ban hành Quy định này nhưng chưa tổ chức thẩm định xong giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo thì giữ nguyên Hội đồng cho đến khi hoàn thành nhiệm vụ thẩm định theo quy định tại Điều 9 và Điều 12.

4. Các trường hợp khác với Quy định này do Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

5. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu thực tế phát sinh các nội dung cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh bằng văn bản về Phòng Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS. TS Nguyễn Hữu Hiếu

----- [Trang 26] -----

----- [Trang 1] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục I

A. Hình thức và cấu trúc giáo trình, sách chuyên khảo, sách hướng dẫn, sách bài tập

I. Hình thức

1. Bản thảo dùng cho công tác thẩm định
- In trên khổ giấy A4 (210 x 297 mm).
- Định lề: Lề trên 25 mm, lề dưới 25 mm, lề trái 30 mm, lề phải 20 mm.
- Hệ soạn thảo văn bản Microsoft Word, với:
+ Bảng mã: Unicode.
+ Font chữ: Times New Roman.
+ Cỡ chữ: 13.
+ Chế độ dãn dòng trong đoạn văn bản: chế độ 1,15 lines.
+ Khoảng cách các đoạn văn bản liền kề: Trước và sau: 3pt.

2. Bản in chính thức
Sau khi giáo trình, sách được Hội đồng thẩm định đánh giá Đạt, tác giả hiệu chỉnh định dạng để phù hợp với khổ 16x24 hoặc theo quy định của nhà xuất bản.

II. Cấu trúc

1. Cấu trúc của giáo trình: bao gồm các cấu thành và có thứ tự sau:
1. Lời nói đầu. Trong lời nói đầu, bắt buộc phải xác định rõ vai trò, nhiệm vụ của các thành viên tác giả biên soạn giáo trình nếu là trường hợp tập thể tác giả biên soạn; đối tượng người học sử dụng giáo trình;
2. Danh mục từ viết tắt (nếu có);
3. Danh mục các ký hiệu (nếu có);
4. Các phần, chương hoặc các chương. Cuối mỗi chương giáo trình phải có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành. Các câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành phải phù hợp với chuẩn đầu ra của học phần;
5. Phụ lục;
6. Chỉ mục chủ đề và chỉ mục theo tên tác giả của các tài liệu tham khảo. Trong đó, bắt buộc phải có chỉ mục theo chủ đề;
7. Tài liệu tham khảo. Tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối giáo trình.

2. Cấu trúc của sách chuyên khảo, sách hướng dẫn, sách bài tập

----- [Trang 2] -----

2

Sách có cấu trúc tương tự giáo trình nhưng khác ở chỗ: Cuối mỗi chương sách, không bắt buộc có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành.

B. Hình thức và cấu trúc bài giảng

I. Hình thức
- In trên khổ giấy A4 (210 x 297 mm).
- Định lề: Lề trên 25 mm, lề dưới 25 mm, lề trái 30 mm, lề phải 20 mm.
- Hệ soạn thảo văn bản Microsoft Word, với:
+ Bảng mã: Unicode.
+ Font chữ: Times New Roman.
+ Cỡ chữ: 13.
+ Chế độ dãn dòng trong đoạn văn bản: chế độ 1,15 lines.
+ Khoảng cách các đoạn văn bản liền kề: Trước và sau: 3pt.

II. Cấu trúc
Cấu trúc của bài giảng bao gồm các cấu thành và có thứ tự sau:
1. Đề cương chi tiết học phần được bộ môn quản lý học phần và khoa/Trường thông qua;
2. Lời nói đầu;
3. Danh mục từ viết tắt (nếu có);
4. Danh mục các ký hiệu (nếu có);
5. Các phần, chương hoặc các chương theo bố cục của đề cương chi tiết học phần. Cuối mỗi chương phải có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành. Các câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành phải phù hợp với chuẩn đầu ra của học phần;
6. Phụ lục;
7. Tài liệu tham khảo. Tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối giáo trình.

----- [Trang 3] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục II A

HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ BIÊN SOẠN GIÁO TRÌNH /SÁCH HƯỚNG DẪN /SÁCH BÀI TẬP

Hồ sơ đề nghị biên soạn gồm có:
1. Tờ trình đề nghị biên soạn (mẫu đính kèm);
2. Đề cương chi tiết học phần đã được Khoa/Trường thông qua;
3. Biên bản họp Khoa.

----- [Trang 4] -----

2
Mẫu 2a

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
KHOA ....................
Số : /.........

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày tháng năm 202..

TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ BIÊN SOẠN GIÁO TRÌNH/ SÁCH HƯỚNG DẪN/SÁCH BÀI TẬP

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Khoa ....................................................................đang quản lý và giảng dạy học phần ................................................................................................................. cho sinh viên của Trường, với số liệu như sau:

| TT | Tiêu chí | Số lượng | Ghi chú |
| 01 | Số ngành học học phần | | |
| 02 | Tổng số sinh viên tuyển hàng năm | | |

Tình trạng về tài liệu giảng dạy/ học tập của học phần này như sau:

| TT | Tiêu chí | Có/ Không | Tác giả / Năm xuất bản/Nhà xuất bản |
| 01 | Giáo trình do tác giả ngoài ĐH Đà Nẵng biên soạn | | |
| 02 | Giáo trình do tác giả thuộc ĐH Đà Nẵng biên soạn | | |
| 03 | Bài giảng chi tiết do giảng viên thuộc khoa biên soạn đã được khoa thông qua | | |
| 04 | Bài giảng tóm lược của giảng viên (có lưu trữ tại khoa/ bộ môn hoặc khoa/ bộ môn đã kiểm tra) | | |
| 05 | Tài liệu tham khảo tại TT học liệu, (nếu nhiều thì in phụ lục kèm theo) | | |

Khoa đã họp ngày ......................., có kết luận là cần thiết biên soạn tài liệu để giảng dạy.
Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt biên soạn:
- Loại học liệu: [ ] Giáo trình [ ] Sách hướng dẫn [ ] Sách bài tập
- Tên học liệu: ....................................................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................., .... tín chỉ (..... tiết).
- Thuộc chương trình đào tạo: ..........................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
- Tác giả/ Nhóm tác giả biên soạn: ....................................................................................
- Dự kiến thời gian hoàn thành: ..........................................................................................

Trân trọng./.

TRƯỞNG KHOA

Nơi nhận:
- Phòng Đào tạo;
- Lưu văn thư khoa.

----- [Trang 5] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục II B

HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ BIÊN SOẠN SÁCH CHUYÊN KHẢO

Hồ sơ đề nghị biên soạn gồm có:
1. Tờ trình đề nghị biên soạn (mẫu đính kèm);
2. Đề cương sách dự kiến biên soạn;
3. Biên bản họp Khoa.

----- [Trang 31] -----

----- [Trang 1] -----

Mẫu 2b

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
KHOA ....................................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: / ............
Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 202..

TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ BIÊN SOẠN SÁCH CHUYÊN KHẢO

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Khoa ........................... đang quản lý CTĐT trình độ thạc sĩ/tiến sĩ ngành ....................
Nhằm giúp cho người học tìm hiểu về một lĩnh vực hoặc chủ đề nghiên cứu thuộc ngành .................... trình độ thạc sĩ/tiến sĩ, Khoa đã họp ngày ...................., có kết luận là cần thiết biên soạn sách chuyên khảo để phục vụ cho việc nghiên cứu, học tập của học viên cao học/ nghiên cứu sinh ngành ....... trong lĩnh vực .................... (Kèm theo bản sao/ trích biên bản họp Hội đồng khoa)

Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt biên soạn sách chuyên khảo:
- Tên sách: ....................................................................................................................................
- Tác giả/ Nhóm tác giả biên soạn: .................................................................................................
- Dự kiến thời gian hoàn thành: ....................................................................................................

Trân trọng./.

TRƯỞNG KHOA

Nơi nhận:
- Phòng Đào tạo;
- Lưu văn thư khoa.

----- [Trang 2] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục III

Phòng Đào tạo tổng hợp đề nghị biên soạn của các khoa thành dự thảo kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập của Trường trong năm học. Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Phòng Kế hoạch - Tài chính phối hợp với Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành kế hoạch biên soạn của Trường trong năm học.

----- [Trang 3] -----

Mẫu 3a

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
PHÒNG ĐÀO TẠO

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: /DHBK-ĐT
Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 202..

TỜ TRÌNH
Về việc phê duyệt kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập phục vụ đào tạo năm học 20...- 20...

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Căn cứ Quy định hiện hành của Trường về biên soạn giáo trình và sách; đề nghị của các Khoa; kết quả rà soát đối sánh với thực tế, Trung tâm học liệu và truyền thông, Phòng Đào tạo và Phòng Kế hoạch - Tài chính kính đề nghị Ban Giám hiệu phê duyệt Kế hoạch biên soạn giáo trình và sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập năm học 20... - 20... như sau:

(Bảng kế hoạch bao gồm các cột):
TT | Khoa | Tên giáo trình | Tên học phần | Số TC | Loại học liệu | Giảng viên biên soạn () | Ngành sử dụng giáo trình | SLSV trung bình/khóa | Kinh phí biên soạn dự kiến (VNĐ) | Dự kiến hoàn thành | SL sách dự kiến in (cuốn)
1 | | | | | | | | | | |
2 | | | | | | | | | | |
3 | | | | | | | | | | |

(): Trường hợp tập thể giảng viên biên soạn thì ghi chú (Chủ biên) vào cuối tên người chủ biên. Trường hợp người ngoài Trường Đại học Bách khoa tham gia biên soạn thì ghi chú (N - ...) vào cuối tên người đó.

GIÁM ĐỐC TRUNG TÂM HỌC LIỆU VÀ TRUYỀN THÔNG
TRƯỞNG PHÒNG KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH
TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO

Ý KIẾN CỦA BAN GIÁM HIỆU

----- [Trang 4] -----

Mẫu 3b

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: /KH-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 202..

KẾ HOẠCH BIÊN SOẠN GIÁO TRÌNH VÀ SÁCH HƯỚNG DẪN, SÁCH CHUYÊN KHẢO, SÁCH BÀI TẬP
NĂM HỌC 20... - 20...

(Bảng kế hoạch bao gồm các cột):
TT | Khoa | Tên giáo trình | Tên học phần | Số TC | Loại học liệu | Tác giả biên soạn | Ngành sử dụng giáo trình | SLSV trung bình/khóa | Kinh phí biên soạn dự kiến (VNĐ) | Dự kiến hoàn thành | SL sách dự kiến in (cuốn)
1 | | | | | | | | | | |
2 | | | | | | | | | | |
3 | | | | | | | | | | |
4 | | | | | | | | | | |
5 | | | | | | | | | | |
Cộng: | | | | | | | | | | |

Nơi nhận:
- Các khoa;
- Phòng KH-TC, TTHL&TT;
- Lưu: VT, ĐT.

HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 5] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục IV
HỒ SƠ XÉT DUYỆT ĐỀ CƯƠNG
GIÁO TRÌNH/ SÁCH HƯỚNG DẪN/ SÁCH CHUYÊN KHẢO/ SÁCH BÀI TẬP

Khoa gửi Hồ sơ xét duyệt đề cương Giáo trình/ sách chuyên khảo/sách hướng dẫn về Phòng Đào tạo, bao gồm:
1. Tờ trình của Khoa (mẫu 4a);
2. Biên bản họp đánh giá đề cương Giáo trình/ sách chuyên khảo/sách hướng dẫn/ sách bài tập (mẫu 4b);
3. Đề cương giáo trình/ sách hướng dẫn/ sách chuyên khảo/ sách bài tập;
4. Đề cương học phần.

Sau khi nhận Hồ sơ đánh giá Đề cương giáo trình, Phòng Đào tạo trình Hồ sơ kèm Tờ trình xin ý kiến Ban Giám hiệu (mẫu 4c).

----- [Trang 36] -----

Mẫu 4a

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
KHOA ………………………………
Số: ……… / …………
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 19 tháng 11 năm 2018;

TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ KÝ KẾT HỢP ĐỒNG BIÊN SOẠN GIÁO TRÌNH/ SÁCH

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Căn cứ Kế hoạch biên soạn giáo trình/ sách hướng dẫn/ sách chuyên khảo năm học 20….- 20…. đã được Hiệu trưởng phê duyệt, Bộ môn ………………………………………….. đã tổ chức đánh giá đề cương giáo trình/ sách hướng dẫn/ sách chuyên khảo/ sách bài tập:
- Tên giáo trình/ sách: …………………………………………………………………………………………
Thế loại: ▢ Giáo trình ▢ Sách hướng dẫn ▢ Sách chuyên khảo ▢ Sách bài tập
- Sử dụng để giảng dạy học phần: …………………………………………….., …… tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ………………………………………………….
trình độ: ▢ Đại học ▢ Sau đại học

Tác giả ………………………………………………………………….. đã biên soạn đề cương giáo trình/ sách và đã trình bày tại Bộ môn ……………… vào ngày …./…./…. Đề cương giáo trình/ sách đảm bảo tính khoa học, tính mới và phù hợp với đề cương chi tiết học phần, chuẩn đầu ra của học phần và chương trình đào tạo.

Tác giả (Nhóm tác giả) đã chỉnh sửa và hoàn thiện Đề cương giáo trình/ sách theo các ý kiến góp ý của Bộ môn………………………….

Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt triển khai ký kết Hợp đồng biên soạn.
Trân trọng./.

TRƯỞNG KHOA

Nơi nhận:
- Phòng Đào tạo;
- Lưu Văn thư khoa.

Mẫu 4b

KHOA ………………………………
BỘ MÔN ……………………………
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN HỌP
ĐÁNH GIÁ ĐỀ CƯƠNG GIÁO TRÌNH/ SÁCH

Bộ môn ……………………………… đã họp để đánh giá đề cương giáo trình/ sách.
Cuộc họp bắt đầu lúc ….. h ngày … / … /20… tại ……………….. Trường Đại học Bách khoa, dưới sự chủ trì của Trưởng Bộ môn.

A. Thành phần dự họp:
1. ………………………………………………….. Trưởng Bộ môn
2. ………………………………………………….. Thư ký
3. …………………………………………………..
…

B. Thông tin về đề cương giáo trình/sách được đánh giá:
- Tên giáo trình/ sách dự kiến: ……………………………………………………………………………..
Thế loại: ▢ Giáo trình ▢ Sách hướng dẫn ▢ Sách chuyên khảo ▢ Sách bài tập
- Sử dụng để giảng dạy học phần: …………………………………………….., …… tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo ………………………………………………………………………………
trình độ: ▢ Đại học ▢ Sau đại học
- Giảng viên được phân công biên soạn: ………………………………………………………………….

C. Giảng viên trình bày dự thảo Đề cương giáo trình/ sách.

D. Đánh giá:
D.1. Bộ môn đã xem xét hồ sơ, gồm có các tài liệu sau:
- Bản dự thảo Đề cương giáo trình;
- Đề cương học phần;

D.2. Các ý kiến phát biểu của các giảng viên
……………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………

D.3. Ý kiến đánh giá chung của Bộ môn:
D.3.1. Sự phù hợp với chương trình đào tạo và tính sư phạm của giáo trình/ sách:
……………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………

D.3.2. Ý tưởng độc đáo/ mới trong biên soạn giáo trình/ sách mới so với giáo trình/ sách đã có (của Trường hoặc tác giả ngoài Trường)
……………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………

D.3.3. Kết cấu nội dung, tính khoa học của giáo trình/ sách:
……………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………

D.4. Điểm đánh giá của Bộ môn:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Trung bình điểm đánh giá của GV |
| 1 | Đề cương giáo trình/ sách phù hợp đề cương học phần đã được phê duyệt; phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần/ chương trình đào tạo | 40 | |
| 2 | Ý tưởng biên soạn độc đáo/ mới trong giáo trình/ sách mới so với giáo trình/ sách đã có (của Trường hoặc tác giả ngoài Trường) | 30 | |
| 3 | Kết cấu nội dung, tính khoa học của giáo trình/ sách | 30 | |
| Cộng: | | 100 | |

E. Kết luận của Bộ môn về đề cương giáo trình/ sách:
▢ Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng ký kết hợp đồng biên soạn
▢ Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng ký kết hợp đồng biên soạn
▢ Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức đánh giá lại (nếu tổng điểm trung bình dưới 80).

Các nội dung chính giảng viên cần sửa chữa:
……………………………………………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………………………………………

Cuộc họp kết thúc lúc ….. h cùng ngày.

THƯ KÝ
TRƯỞNG BỘ MÔN

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
PHÒNG ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do- Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 04 tháng 4 năm 1994

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Khoa …………………… gửi trình Hồ sơ xét duyệt đề cương và đề nghị triển khai ký kết hợp đồng biên soạn giáo trình/ sách hướng dẫn /sách chuyên khảo/ sách bài tập:
- Tên giáo trình/ sách: …………………………………………………………………………………………
Thế loại: ▢ Giáo trình ▢ Sách hướng dẫn ▢ Sách chuyên khảo ▢ Sách bài tập
- Sử dụng để giảng dạy học phần: …………………………………………….., …… tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo ………………………………………………………………………………
trình độ: ▢ Đại học ▢ Sau đại học
- Các tác giả biên soạn: ………………………………………………………………………………………

Phòng Đào tạo đã kiểm tra, đối chiếu thông tin trong Hồ sơ của Khoa với Kế hoạch biên soạn giáo trình đã được Hiệu trưởng phê duyệt, yêu cầu về giáo trình theo quy định hiện hành của Trường, thực tế chương trình đào tạo và học phần có liên quan.

Phòng Đào tạo kính trình Ban Giám hiệu duyệt đồng ý để Phòng Đào tạo lập hợp đồng biên soạn.
Trân trọng./.

TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO

Ý KIẾN CỦA BAN GIÁM HIỆU

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục V

HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH CẤP TRƯỜNG CHO GIÁO TRÌNH/ SÁCH HƯỚNG DẪN /SÁCH CHUYÊN KHẢO/ SÁCH BÀI TẬP

Hồ sơ đề nghị thẩm định cấp Trường gồm có:
1. Tờ trình của khoa đề nghị Trường thẩm định giáo trình/ sách (mẫu 5a) kèm lý lịch khoa học của các thành viên ngoài Trường do khoa giới thiệu;
2. Biên bản họp bộ môn về việc đánh giá giáo trình/ sách (mẫu 5b) kèm các bản nhận xét của giảng viên được lấy ý kiến và Đơn đề nghị đánh giá bản thảo giáo trình/ sách của tác giả (mẫu 5c);
3. Bản giải trình của tác giả về các ý kiến bảo lưu, có xác nhận của trưởng bộ môn (mẫu 5d);
4. Bản thảo giáo trình/ sách đã chỉnh sửa sau khi được đánh giá ở bộ môn.

----- [Trang 41] -----

----- [Trang 2] -----

Mẫu 5a

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
KHOA ........

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: / ...........
Đà Nẵng, ngày tháng năm 202..

TỜ TRÌNH ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH GIÁO TRÌNH/ SÁCH

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Căn cứ Biên bản họp Bộ môn ............ ngày tháng năm 20.. về việc đánh giá bản thảo giáo trình/ sách:
- Tên giáo trình/ sách: ....................................................................................................................
Thể loại: [ ] Giáo trình [ ] Sách hướng dẫn [ ] Sách chuyên khảo [ ] Sách bài tập
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ........................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
- Tác giả ..........................................................................................................................................

Các thành viên dự họp đã đánh giá về giáo trình/ sách như sau:

| TT | Tiêu chí | Thang đánh giá | Đánh giá () | Đánh giá () |
| 1 | Đúng đề cương học phần và đề cương giáo trình/ sách đã được thông qua | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 2 | Tính khoa học | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 3 | Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 4 | Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần/ ngành | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 5 | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...) | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |

Ghi chú: Cột () ghi mức đánh giá trung bình của bộ môn, cột () ghi mức đánh giá thấp nhất của thành viên.

Ý kiến kết luận khác: ........................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

Khoa thống nhất giới thiệu người để Ban giám hiệu xem xét quyết định Hội đồng thẩm định giáo trình/ sách, như sau:

| TT | Họ và tên¹ | Học hàm, Học vị | Nơi công tác | Chuyên môn² | Nhiệm vụ trong Hội đồng |
| | | | | | |
| | | | | | |
| | | | | | |

¹ Theo yêu cầu tại khoản 3 Điều 12 của Quy định này.
² Gửi kèm Lý lịch khoa học của các thành viên ngoài Trường

----- [Trang 3] -----

Trân trọng./.

Nơi nhận:
- Phòng ĐT;
- Lưu: VT khoa.

TRƯỞNG KHOA

----- [Trang 4] -----

Mẫu 5b

KHOA ....................................................
BỘ MÔN ................................................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN HỌP
ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁO TRÌNH/ SÁCH

Bộ môn .................................................... đã họp để đánh giá bản thảo giáo trình/ sách.
Cuộc họp bắt đầu lúc ...... h ngày / /20... tại .................................... Trường Đại học Bách khoa, dưới sự chủ trì của Trưởng Bộ môn.

A. Thành phần dự họp:
1. .................................................................... Trưởng Bộ môn
2. .................................................................... Thư ký
3. ....................................................................
...

B. Thông tin về bản thảo giáo trình/sách được đánh giá:
- Tên giáo trình/ sách: ....................................................................................................................
- Thể loại: [ ] Giáo trình [ ] Sách hướng dẫn TH [ ] Sách hướng dẫn TN [ ] Sách hướng dẫn đồ án/dự án [ ] Sách chuyên khảo [ ] Sách bài tập
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ........................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
- Giảng viên được phân công biên soạn: ........................................................................................

C. Giảng viên trình bày bản thảo giáo trình/ sách: ..........................................................................

D. Đánh giá:
D.1. Bộ môn đã xem xét hồ sơ, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo giáo trình/ sách;
- Đề cương học phần, đề cương giáo trình/ sách;

D.2. Các ý kiến phát biểu của các giảng viên
Họ và tên Giảng viên 1: ....................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
Họ và tên Giảng viên 2: ....................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
Họ và tên Giảng viên 3: ....................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
Họ và tên Giảng viên 4: ....................................................................................................................

----- [Trang 5] -----

Họ và tên Giảng viên 5: ....................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
Họ và tên Giảng viên ......: ...............................................................................................................
..........................................................................................................................................................

D.3. Ý kiến đánh giá chung của Bộ môn:

| TT | Tiêu chí | Thang đánh giá | Đánh giá () | Đánh giá () |
| 1 | Đúng đề cương học phần và đề cương giáo trình/ sách đã được thông qua | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 2 | Tính khoa học | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 3 | Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 4 | Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần/ ngành | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |
| 5 | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...) | Thấp đến cao: 1, 2, 3, 4, 5 | | |

Ghi chú: Cột () ghi mức đánh giá trung bình của Bộ môn, cột () ghi mức đánh giá thấp nhất của thành viên.

Ý kiến kết luận khác: ........................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

E. Kết luận của Bộ môn về bản thảo giáo trình/ sách:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung để Bộ môn tổ chức đánh giá lại.

Các nội dung chính giảng viên cần sửa chữa:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

Cuộc họp kết thúc lúc ..... h cùng ngày.

THƯ KÝ TRƯỞNG BỘ MÔN

----- [Trang 6] -----

Mẫu 5c

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁO TRÌNH/ SÁCH

Kính gửi:
- Trưởng Khoa ....................................................................................................................................;
- Trưởng Bộ môn ................................................................................................................................

Tôi tên là: .................................................................................... Học hàm/ học vị: ............................
Tôi đã được Bộ môn/ Khoa giới thiệu và Nhà trường ký kết hợp đồng biên soạn Giáo trình/ sách:
- Tên giáo trình/ sách: ........................................................................................................................
Thể loại: [ ] Giáo trình [ ] Sách hướng dẫn [ ] Sách chuyên khảo [ ] Sách bài tập
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ........................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

Nay tôi đã hoàn thành bản thảo theo đúng đề cương đã được thông qua. Bản thảo đã được biên soạn đảm bảo đúng các quy định hiện hành có liên quan.
(Trường hợp bản thảo giáo trình/sách do tập thể biên soạn, chủ biên ghi rõ vai trò, nhiệm vụ của mỗi thành viên trong công tác biên soạn giáo trình/sách ³).

Kính đề nghị Trưởng Khoa và Trưởng Bộ môn tổ chức đánh giá.
Trân trọng./.

Đà Nẵng, ngày tháng năm 20...
TÁC GIẢ BIÊN SOẠN/CHỦ BIÊN

³ Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập: chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) đóng góp ít nhất 30% nội dung của giáo trình/ sách. Đối với sách chuyên khảo: chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) đóng góp ít nhất 25% kết quả nghiên cứu do chính chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) thực hiện.

----- [Trang 46] -----

----- [Trang 1] -----

7
Mẫu 5d

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày .... tháng ..... năm 20...

BÁO CÁO GIẢI TRÌNH CÁC GÓP Ý ĐÁNH GIÁ

Kính gửi:
- Trưởng Khoa ....................................................................;
- Trưởng Bộ môn...................................................................

Căn cứ biên bản đánh giá giáo trình/ sách “....................................” ngày ..../.../20...., nhóm tác giả trả lời các ý kiến phản biện và góp ý như sau:

| STT | Góp ý | Trả lời |
| | Ý kiến TS. ....... | |
| 1 | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | Ý kiến ThS. ....... | |
| 2 | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | Ý kiến TS. ....... | |
| 3 | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | Ý kiến ThS. ....... | |
| 4 | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | Ý kiến khác | |
| | .................................................................... | .................................................................... |
| | .................................................................... | .................................................................... |

Xác nhận của Trưởng Bộ môn | Họ tên và chữ ký Chủ biên | Họ tên và chữ ký các đồng tác giả

----- [Trang 2] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục VI A
HỒ SƠ HỌP THẨM ĐỊNH CẤP TRƯỜNG CHO GIÁO TRÌNH

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng gồm có:
1. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp Trường (Mẫu 6a.1);
2. Bản thảo giáo trình;
3. Đề cương chi tiết học phần;
4. Đề cương giáo trình;
5. Biên bản họp nhận xét của bộ môn kèm báo cáo chỉnh sửa (nếu có) của tác giả có xác nhận của trưởng bộ môn;
6. Các biểu mẫu: Nhận xét phản biện (Mẫu 6a.2), Phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên hội đồng (Mẫu 6a.3), Biên bản họp hội đồng (Mẫu 6a.4).

PHẦN B. Hồ sơ thư ký hội đồng thẩm định gửi về Phòng Đào tạo gồm có:
1. Hồ sơ Phần A ở trên từ mục 2 đến mục 5;
2. Các nhận xét phản biện, phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp, biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng;
3. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của tác giả biên soạn giáo trình.

----- [Trang 3] -----

2
Mẫu 6a.1

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Số: ........./QĐ-ĐHBK

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày...... tháng .... năm 20......

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội đồng thẩm định giáo trình

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ ....................................;
Căn cứ ....................................;
Căn cứ ....................................;
Căn cứ vào Tờ trình số ....../...... ngày 06 tháng 12 năm 2021 của Khoa .................................... về việc đề nghị thẩm định giáo trình “....................................”;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định giáo trình “....................................” do tác giả: .................................... biên soạn, gồm các thành viên sau:

| TT | Họ và tên | Nơi công tác | Chuyên môn | Nhiệm vụ |
| 1. | | | | Chủ tịch |
| 2. | | | | Phản biện 1 |
| 3. | | | | Phản biện 2 |
| 4. | | | | Ủy viên |
| 5. | | | | Thư ký |

Thư ký hành chính: ....................

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định giáo trình trên theo quy định hiện hành. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và các thành viên Hội đồng có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐT.

HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 4] -----

3
Mẫu 6a.2

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

NHẬN XÉT PHẢN BIỆN GIÁO TRÌNH

A. Thông tin chung:
1. Tên giáo trình: ....................................................................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ...................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ....................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
2. Hội đồng thẩm định giáo trình được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày...../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
3. Họ và tên người phản biện: ....................................................
4. Học hàm, học vị: .................................................... Năm: ......
5. Cơ quan công tác: ....................................................

B. Nhận xét về giáo trình:
B.1. Mức độ phù hợp giữa nội dung giáo trình với chuẩn đầu ra của học phần:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.2. Tính logic và khoa học trong việc trình bày nội dung giáo trình, sự cân bằng giữa lý thuyết và thực hành, phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mới nhất của khoa học công nghệ:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.3. Nguồn gốc nội dung trích dẫn trong giáo trình, nguồn gốc tài liệu tham khảo: Có đầy đủ, rõ ràng, chính xác? Có đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành?
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.4. Cấu trúc và nội dung chi tiết của giáo trình:
B.4.1. Có được trình bày thành các chương, mục, tiểu mục? Mức độ hợp lý?
......................................................................................................................................................

----- [Trang 5] -----

4

B.4.2. Lời nói đầu có đề cập đối tượng sử dụng, mục đích sử dụng, cấu trúc nội dung, điểm mới, hướng dẫn sử dụng? Có nêu rõ vai trò của mỗi thành viên trong nhóm tác giả biên soạn?
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.4.3. Nội dung của từng chương, mục, tiểu mục:
Chương 1:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
- Nội dung thảo luận, câu hỏi gợi ý ôn tập, các nhiệm vụ tự học và tài liệu học tập:
......................................................................................................................................................
- Những nội dung cần làm rõ/chỉnh sửa/bổ sung:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

Chương 2:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
- Nội dung thảo luận, câu hỏi gợi ý ôn tập, các nhiệm vụ tự học và tài liệu học tập:
......................................................................................................................................................
- Những nội dung cần làm rõ/chỉnh sửa/bổ sung:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

----- [Trang 51] -----

----- [Trang 5] -----

B.4.4. Chỉ mục chủ đề (bắt buộc phải có):
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.4.5. Chỉ mục tác giả:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.5. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Đúng đề cương đã được thông qua | 30 | |
| 2 | Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần/ ngành | 20 | |
| 3 | Tính khoa học | 20 | |
| 4 | Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại | 15 | |
| 5 | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...) | 15 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ghi chú: < 80: không đạt

B.7. Ý kiến khác (nếu có): ..........................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày tháng năm 20...
Họ tên và chữ ký Người phản biện

----- [Trang 6] -----

Mẫu 6a.3

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH GIÁO TRÌNH
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định)

1. Tên giáo trình: ........................................................................................................................
- Dùng cho học phần: ....................................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ....................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng được thành lập theo QĐ số: .../QĐ-ĐHBK/ ngày: .../.../20...

3. Họ tên thành viên HĐ: ............................................................................................................
Trách nhiệm trong HĐ: ...............................................................................................................
Học hàm, học vị: .................................................................... Năm: ..........................................
Cơ quan công tác: .......................................................................................................................

4. Nhận xét về giáo trình:
4.1. Mức độ phù hợp giữa nội dung giáo trình với chuẩn đầu ra của học phần:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.2. Tính logic và khoa học trong việc trình bày nội dung giáo trình, sự cân bằng giữa lý thuyết và thực hành, phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mới nhất của khoa học công nghệ:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.3. Nguồn gốc nội dung trích dẫn trong giáo trình, nguồn gốc tài liệu tham khảo: Có đầy đủ, rõ ràng, chính xác? Có đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành?
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.4. Cấu trúc và nội dung chi tiết của giáo trình:

----- [Trang 7] -----

4.4.1. Có được trình bày thành các chương, mục, tiểu mục? Mức độ hợp lý?
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.4.2. Lời nói đầu có đề cập đối tượng sử dụng, mục đích sử dụng, cấu trúc nội dung, điểm mới, hướng dẫn sử dụng? Có nêu rõ vai trò của mỗi thành viên trong nhóm tác giả biên soạn?
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.4.3. Nội dung các chương, mục, tiểu mục:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

- Nội dung thảo luận, câu hỏi gợi ý ôn tập, các nhiệm vụ tự học và tài liệu học tập:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

- Những nội dung cần làm rõ/chỉnh sửa/bổ sung:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.4.4. Chỉ mục chủ đề (bắt buộc phải có):
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.4.5. Chỉ mục tác giả:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

4.5. Điểm đánh giá chung: (Ghi chú: < 80: không đạt)

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Đúng đề cương đã được thông qua | 30 | |
| 2 | Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần/ ngành | 20 | |
| 3 | Tính khoa học | 20 | |
| 4 | Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại | 15 | |
| 5 | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...) | 15 | |
| | Cộng: | 100 | |

----- [Trang 8] -----

B.7. Ý kiến khác (nếu có): ..........................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu tổng điểm dưới 80).

Đà Nẵng, ngày tháng năm 20....
Chữ ký và họ tên Người đánh giá

----- [Trang 9] -----

Mẫu 6a.4

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: /ĐHBK-ĐT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......

BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH GIÁO TRÌNH

Ngày ......................., tại ....................... Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá giáo trình:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....../QĐ-ĐHBK ngày ..... tháng ..... năm 20......, gồm các thành viên:
1. .................................................................... Chủ tịch
2. .................................................................... Phản biện 1
3. .................................................................... Phản biện 2
4. .................................................................... Ủy viên
5. .................................................................... Thư ký

B. Thông tin về giáo trình được thẩm định:
B.1. Tên giáo trình: ........................................................................................................................
B.2. Dùng cho học phần: ....................................................................................................., .... tiết, thuộc chương trình đào tạo: ....................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau ĐH
B.3. Tác giả: ....................................................................................................................................

C. Thẩm định:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo giáo trình của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- Đề cương học phần;
- Đề cương giáo trình đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của Bộ môn;

C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

----- [Trang 56] -----

--- Trang 1 ---

10

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Sự phù hợp với chương trình đào tạo và tính sư phạm của giáo trình:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

C.3.2. Kết cấu nội dung, tính khoa học, dung lượng của giáo trình:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

- Nội dung cần chỉnh sửa:
+ ....................................................................................................................................................
+ ....................................................................................................................................................
+ ....................................................................................................................................................
+ ....................................................................................................................................................

C.3.3. Tính mới/ hiện đại/ cập nhật của giáo trình:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

C.3.4. Văn phong, hình thức, chất lượng soạn thảo (công thức, bảng biểu, hình vẽ, trích dẫn,...)
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Đúng đề cương đã được thông qua | 30 | |
| 2 | Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần/ chương trình đào tạo | 20 | |
| 3 | Tính khoa học | 20 | |
| 4 | Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại | 15 | |
| 5 | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...) | 15 | |
| | Cộng: | 100 | |

--- Trang 2 ---

11

- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................
- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................
- Số thành viên đánh giá mức “Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại” (< 80 điểm): ....................

D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo giáo trình:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu tổng điểm trung bình dưới 80).

Các nội dung chính tác giả cần chỉnh sửa:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong giáo trình.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯỞNG

--- Trang 3 ---

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục VI B
HỒ SƠ HỌP THẨM ĐỊNH CẤP TRƯỜNG CHO SÁCH HƯỚNG DẪN

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng gồm có:
1. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp Trường (Mẫu 6b.1);
2. Bản thảo sách hướng dẫn;
3. Đề cương chi tiết học phần;
4. Đề cương sách hướng dẫn;
5. Biên bản họp nhận xét của bộ môn/khoa;
6. Mẫu nhận xét phản biện: Mẫu 6b.2a đối với sách hướng dẫn thí nghiệm, Mẫu 6b.2b đối với sách hướng dẫn thực hành, Mẫu 6b.2c đối với sách hướng dẫn đồ án;
7. Mẫu phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên hội đồng: Mẫu 6b.3a đối với sách hướng dẫn thí nghiệm, Mẫu 6b.3b đối với sách hướng dẫn thực hành, Mẫu 6b.3c đối với sách hướng dẫn đồ án;
8. Mẫu biên bản họp hội đồng: Mẫu 6b.4a đối với sách hướng dẫn thí nghiệm, Mẫu 6b.4b đối với sách hướng dẫn thực hành, Mẫu 6b.4c đối với sách hướng dẫn đồ án.

PHẦN B. Hồ sơ thư ký hội đồng thẩm định cấp Trường gửi về Phòng Đào tạo gồm có:
1. Hồ sơ Phần A ở trên từ mục 2 đến mục 6;
2. Các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp (Mẫu 6b.3a hoặc Mẫu 6b.3b hoặc Mẫu 6b.3c);
3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng (Mẫu 6b.4a hoặc Mẫu 6b.4b hoặc Mẫu 6b.4c);
4. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của nhà khoa học biên soạn giáo trình/sách hướng dẫn /sách chuyên khảo.

--- Trang 4 ---

2 Mẫu 6b.1

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ........./QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách hướng dẫn

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ ....................;
Căn cứ ....................;
Căn cứ ....................;
Căn cứ Tờ trình số ......./...... ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Khoa .................... về việc đề nghị thẩm định sách hướng dẫn “...................................................................”;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách hướng dẫn “...................................................” do tác giả: .................................................................... biên soạn, gồm các thành viên sau:

| TT | Họ và tên | Nơi công tác | Chuyên môn | Nhiệm vụ |
| 1. | | | | Chủ tịch |
| 2. | | | | Phản biện 1 |
| 3. | | | | Phản biện 2 |
| 4. | | | | Ủy viên |
| 5. | | | | Thư ký |

Thư ký hành chính: ....................

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định sách hướng dẫn theo quy định hiện hành. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và các thành viên Hội đồng có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐT.

--- Trang 5 ---

3 Mẫu 6b.2a

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

NHẬN XÉT PHẢN BIỆN SÁCH HƯỚNG DẪN THÍ NGHIỆM

A. Thông tin chung:
1. Tên sách hướng dẫn thí nghiệm: ....................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ............................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa.
3. Họ và tên người phản biện: ............................................................................................
4. Học hàm, học vị: ............................................................................................ Năm: ......
5. Cơ quan công tác: ..........................................................................................................

B. Nhận xét về sách hướng dẫn thí nghiệm:
B.1. Cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài):
- Có nêu mục tiêu và chuẩn đầu ra
- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:
......................................................................................................................................................

B.1.2. Khái quát nội dung lý thuyết chính có liên quan (tính cô đọng, súc tích):
......................................................................................................................................................

B.1.3. Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những yêu cầu & lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị
......................................................................................................................................................

B.1.4. Nội dung mỗi bài thí nghiệm:
B.1.4.1. Chuẩn bị
......................................................................................................................................................
B.1.4.2. Các bước tiến hành
......................................................................................................................................................
B.1.4.3. Hệ thống số liệu đo và xử lý, phân tích số liệu
......................................................................................................................................................
B.1.4.4. Mẫu báo cáo, phương pháp đánh giá người học
......................................................................................................................................................

B.1.5. Tính hợp lý về trình tự các bài thí nghiệm
......................................................................................................................................................

----- [Trang 61] -----

----- [Trang 4] -----

B.2. Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dụng:

| TT | Bài thí nghiệm | Tên trang thiết bị có thể dùng cho bài TN, sắp xếp tăng dần theo mức độ mới/hiện đại | Hiện có ở Trường | Sử dụng trong bài TN |
| 1 | Bài 1 - Đặc tính động cơ điện | | | |
| 1a | | | | |
| 1b | | | | |
| 2 | | | | |

B.3. Nội dung trích dẫn trong sách, nguồn gốc tài liệu tham khảo: Có đầy đủ, rõ ràng, chính xác? Có đảm bảo yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành?
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.4. Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.5. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua | 20 | |
| 2 | Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị | 20 | |
| 3 | Khái quát kiến thức lý thuyết có liên quan và trích dẫn tài liệu tham khảo. Phương pháp, tiêu chí đánh giá thí nghiệm | 20 | |
| 4 | Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thí nghiệm | 20 | |
| 5 | Nội dung các bước thí nghiệm của mỗi bài thí nghiệm và báo cáo xử lý, phân tích số liệu | 20 | |
| | Cộng: | 100 | |

Không đạt nếu: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <15; hoặc b/ Có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80; hoặc c/ Có ít nhất 01 bài thực hành không đạt yêu cầu.

B.5. Ý kiến khác (nếu có): ....................................................................................................................
......................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 20...
Họ tên và chữ ký Người phản biện

----- [Trang 5] -----

Mẫu 6b.2b

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

NHẬN XÉT PHẢN BIỆN SÁCH HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH

A. Thông tin chung:
1. Tên sách hướng dẫn thực hành: ....................................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ........................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

3. Họ và tên người phản biện: Nguyễn Văn A
4. Học hàm, học vị: ........................................................................................................... Năm: ......
5. Cơ quan công tác: ........................................................................................................................

B. Nhận xét về sách hướng dẫn thực hành:
B.1. Cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài):
- Phát biểu về mục tiêu và chuẩn đầu ra: [ ] Có [ ] Không
- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.1.2. Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những yêu cầu & lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.1.3. Nội dung mỗi bài thực hành:
B.1.4.1. Chuẩn bị
......................................................................................................................................................
B.1.4.2. Các bước tiến hành, trình tự thao tác
......................................................................................................................................................
B.1.4.3. Quan sát và phân tích hiện tượng/ kết quả
......................................................................................................................................................
B.1.4.4. Phương pháp đánh giá thực hành
- Có bảng tiêu chí đánh giá: ............................................................................................................
- Mức độ hợp lý của bảng tiêu chí đánh giá: ....................................................................................

----- [Trang 6] -----

B.1.5. Tính hợp lý về trình tự các bài thực hành
......................................................................................................................................................

B.2. Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dụng:

| TT | Bài thực hành | Tên trang thiết bị có thể dùng cho bài thực hành, sắp xếp tăng dần theo mức độ mới/hiện đại | Hiện có ở Trường | Sử dụng trong bài TH |
| 1 | Bài 1 - | | | |
| 1a | | | | |
| 1b | | | | |
| 2 | | | | |

B.3. Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.4. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách đã được thông qua | 20 | |
| 2 | Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tắc an toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị | 20 | |
| 3 | Phương pháp, tiêu chí đánh giá thực hành | 20 | |
| 4 | Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thực hành | 20 | |
| 5 | Nội dung các bài, bước thực hành của mỗi bài thực hành và đánh giá kết quả | 20 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ghi chú: Không đạt nếu: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 <15; hoặc b/ Có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80; hoặc c/ Có ít nhất 01 bài thực hành không đạt yêu cầu.

B.5. Ý kiến khác (nếu có): ....................................................................................................................
......................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 20...
Họ tên và chữ ký Người phản biện

----- [Trang 7] -----

Mẫu 6b.2c

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

NHẬN XÉT PHẢN BIỆN SÁCH HƯỚNG DẪN ĐỒ ÁN/DỰ ÁN

A. Thông tin chung:
1. Tên sách hướng dẫn đồ án/dự án: ....................................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ........................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

3. Họ và tên giảng viên phản biện: Nguyễn Văn A
4. Học hàm, học vị: ........................................................................................................... Năm: ......
5. Cơ quan công tác: ........................................................................................................................

B. Nhận xét về sách hướng dẫn:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu và chuẩn đầu ra của đồ án/dự án:
- Phát biểu về mục tiêu và chuẩn đầu ra: [ ] Có [ ] Không
- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.1.2. Khái quát về vị trí, vai trò của nội dung đồ án/dự án đối với chương trình đào tạo, lĩnh vực nghề nghiệp
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.1.3. Các dạng/ loại sản phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án/dự án
Ứng với mỗi dạng/ loại sản phẩm thuộc đồ án, trình bày:
- Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích lựa chọn ý tưởng/ phương án thiết kế; quá trình & các bước tính toán thiết kế;
- Hệ thống các tiêu chuẩn kỹ thuật, quy phạm và dữ liệu tra cứu có liên quan;
- Danh mục các tài liệu tham khảo chính có liên quan.

B.2. Nhận xét chi tiết:
......................................................................................................................................................

----- [Trang 8] -----

......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
......................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................

B.3. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách đã được thông qua | 25 | |
| 2 | Hệ thống các tiêu chuẩn, quy phạm; tài liệu tham khảo | 25 | |
| 3 | Tính logic, chính xác của tài liệu hướng dẫn | 50 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ghi chú: Không đạt nếu: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 hoặc 2 ở mức <20; hoặc b/ Có điểm đánh giá tiêu chí 3 ở mức <45.

B.4. Ý kiến khác (nếu có): ....................................................................................................................
......................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 20...
Họ tên và chữ ký giảng viên phản biện

----- [Trang 66] -----

----- [Trang 1] -----

Mẫu 6b.3a
9

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THÍ NGHIỆM
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định)

1. Tên sách: ....................................................................................................................................
- Dùng cho học phần: ....................................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ....................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng được thành lập theo QĐ số: ......./QĐ-ĐHBK/ ngày: ...../...../20....

3. Họ tên thành viên HĐ: ...............................................................................................................
Trách nhiệm trong HĐ: .................................................................................................................
Học hàm, học vị: .................................................................... Năm: ............................................
Cơ quan công tác: ..........................................................................................................................

4. Ý kiến đánh giá của thành viên Hội đồng:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua | 20 | |
| 2 | Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị | 20 | |
| 3 | Khái quát kiến thức lý thuyết có liên quan và trích dẫn tài liệu tham khảo | 20 | |
| 4 | Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thí nghiệm | 20 | |
| 5 | Nội dung các bước thí nghiệm của mỗi bài thí nghiệm và báo cáo xử lý, phân tích số liệu, đánh giá người học | 20 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ý kiến và kiến nghị khác (nếu có): ....................................................................................................
..........................................................................................................................................................

5. Kết luận:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi vào ít nhất một trong 3 trường hợp: a/ có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <15; b/ có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80; c/ có ít nhất 01 bài thí nghiệm không đạt yêu cầu).

Đà Nẵng, ngày 30 tháng 12 năm 2019
Họ tên và chữ ký Người đánh giá

----- [Trang 2] -----

Mẫu 6b.3b
10

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định)

1. Tên sách: ....................................................................................................................................
- Dùng cho học phần: ....................................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học

2. Hội đồng được thành lập theo QĐ số: .../QĐ-ĐHBK/ ngày: .../.../20...

3. Họ tên thành viên HĐ: ...............................................................................................................
Trách nhiệm trong HĐ: .................................................................................................................
Học hàm, học vị: .................................................................... Năm: ............................................
Cơ quan công tác: ..........................................................................................................................

4. Ý kiến đánh giá của thành viên Hội đồng:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách đã được thông qua | 20 | |
| 2 | Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tắc an toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị | 20 | |
| 3 | Phương pháp, tiêu chí đánh giá thực hành | 20 | |
| 4 | Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thực hành | 20 | |
| 5 | Nội dung các bài, bước thực hành của mỗi bài thực hành | 20 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ý kiến và kiến nghị khác (nếu có): ....................................................................................................
..........................................................................................................................................................

5. Kết luận:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi vào ít nhất một trong 3 trường hợp: a/ có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <15; b/ có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80; c/ có ít nhất 01 bài thực hành không đạt yêu cầu).

Đà Nẵng, ngày .... tháng .... năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá

----- [Trang 3] -----

Mẫu 6b.3c
11

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN ĐỒ ÁN/ DỰ ÁN
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định)

A. Thông tin chung:
1. Tên sách hướng dẫn đồ án/dự án: ...............................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ........................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

3. Họ và tên giảng viên phản biện: ...................................................................................................
4. Học hàm, học vị: .................................................................................................... Năm: ......
5. Cơ quan công tác: .......................................................................................................................

B. Nhận xét về sách hướng dẫn:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu và chuẩn đầu ra của đồ án/dự án:
- Phát biểu về mục tiêu và chuẩn đầu ra: [ ] Có [ ] Không
- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

B.1.2. Khái quát về vị trí, vai trò của nội dung đồ án đối với chương trình đào tạo, lĩnh vực nghề nghiệp
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

B.1.3. Các dạng/ loại sản phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án/dự án
Ứng với mỗi dạng/ loại sản phẩm thuộc đồ án, trình bày:
- Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích lựa chọn ý tưởng/ phương án thiết kế; quá trình & các bước tính toán thiết kế;
- Hệ thống các tiêu chuẩn kỹ thuật, quy phạm và dữ liệu tra cứu có liên quan;
- Danh mục các tài liệu tham khảo chính có liên quan.

B.2. Nhận xét chi tiết:
..........................................................................................................................................................

----- [Trang 4] -----

12

..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

B.3. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách đã được thông qua | 25 | |
| 2 | Hệ thống các tiêu chuẩn, quy phạm; tài liệu tham khảo | 25 | |
| 3 | Tính logic, chính xác của tài liệu hướng dẫn | 50 | |
| | Cộng: | 100 | |

B.5. Ý kiến khác (nếu có): ............................................................................................................
..........................................................................................................................................................

C. Kết luận:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi vào ít nhất một trong 2 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 hoặc 2 ở mức <20; hoặc b/ Có điểm đánh giá tiêu chí 3 ở mức <45)

Đà Nẵng, ngày .... tháng .... năm 20...
Họ tên và chữ ký Người đánh giá

----- [Trang 5] -----

Mẫu 6b.4a
13

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Số: /DHBK-ĐT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày...... tháng ... năm 20......

BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THÍ NGHIỆM

Ngày ........................., tại ......................... Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách hướng dẫn thí nghiệm:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ......./QĐ-ĐHBK ngày .... tháng .... năm 20....., gồm các thành viên:
1. .................................................................................................... Chủ tịch
2. .................................................................................................... Phản biện 1
3. .................................................................................................... Phản biện 2
4. .................................................................................................... Ủy viên
5. .................................................................................................... Thư ký

B. Thông tin về sách được thẩm định:
B.1. Tên sách: .................................................................................................................................
B.2. Dùng cho học phần: ....................................................................................................., .... tiết,
- Thuộc chương trình đào tạo: ........................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
B.3. Tác giả: ....................................................................................................................................

C. Thẩm định:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sau cùng của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- Đề cương học phần;
- Đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của bộ môn.

C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

C.3. Ý kiến đánh giá chung của hội đồng:
..........................................................................................................................................................

----- [Trang 71] -----

----- [Trang 14] -----

14

C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài):
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.2. Khái quát nội dung lý thuyết chính có liên quan (tính cô đọng, súc tích):
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.3. Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những yêu cầu & lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.4. Nội dung mỗi bài thí nghiệm:
- Chuẩn bị
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Các bước tiến hành
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Hệ thống số liệu đo và xử lý, phân tích số liệu
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Mẫu báo cáo
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Tính hợp lý về trình tự các bài thí nghiệm
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.2. Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dụng:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.3. Nội dung trích dẫn trong sách hướng dẫn, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:

----- [Trang 15] -----

15

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua | 20 | |
| 2 | Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị | 20 | |
| 3 | Khái quát kiến thức lý thuyết có liên quan và trích dẫn tài liệu tham khảo. Phương pháp, tiêu chí đánh giá thí nghiệm | 20 | |
| 4 | Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thí nghiệm | 20 | |
| 5 | Nội dung các bước thí nghiệm của mỗi bài thí nghiệm và báo cáo xử lý, phân tích số liệu | 20 | |
| | Cộng: | 100 | |

- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................................
- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................................
- Số thành viên đánh giá mức “Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại” (< 80 điểm): ....................................

D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại

Các nội dung tác giả cần chỉnh sửa:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 16] -----

16 Mẫu 6b.4b

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày...... tháng ... năm 20.....

BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH

Ngày ............................., tại ............................. Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách hướng dẫn thực hành:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ......../QĐ-ĐHBK ngày ..... tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:
1. .................................................................................................... Chủ tịch
2. .................................................................................................... Phản biện 1
3. .................................................................................................... Phản biện 2
4. .................................................................................................... Ủy viên
5. .................................................................................................... Thư ký

B. Thông tin về sách được thẩm định:
B.1. Tên sách: ........................................................................................................................................
B.2. Dùng cho học phần: ........................................................................................................., ..... tiết,
Thuộc chương trình đào tạo: .................................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
B.3. Tác giả: ...........................................................................................................................................

C. Thẩm định:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sách của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- Đề cương học phần;
- Đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của Bộ môn;

C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

----- [Trang 17] -----

17

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài):
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.2. Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tắc an toàn, những yêu cầu & lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.3. Nội dung mỗi bài thực hành:
- Chuẩn bị
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Các bước tiến hành
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Hệ thống số liệu đo và xử lý, phân tích số liệu
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Mẫu báo cáo
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

- Tính hợp lý về trình tự các bài thực hành
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.2. Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại Trường được sử dụng:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.3. Nội dung trích dẫn trong sách hướng dẫn, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

----- [Trang 18] -----

18

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua | 20 | |
| 2 | Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tắc an toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị | 20 | |
| 3 | Phương pháp, tiêu chí đánh giá thực hành | 20 | |
| 4 | Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thực hành | 20 | |
| 5 | Nội dung các bước thí nghiệm của mỗi bài thực hành và báo cáo xử lý, phân tích số liệu | 20 | |
| | Cộng: | 100 | |

- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................................
- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................................
- Số thành viên đánh giá mức “Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại”: ....................................

D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại.

Các nội dung tác giả cần chỉnh sửa:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 76] -----

----- [Trang 1] -----

19
Mẫu 6b.4c

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Số: /ĐHBK-ĐT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày...... tháng ... năm 20......

BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN ĐỒ ÁN/DỰ ÁN

Ngày ......................., tại ....................... Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách hướng dẫn đồ án/dự án:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ......./QĐ-ĐHBK ngày .... tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:
1. .................................................................... Chủ tịch
2. .................................................................... Phản biện 1
3. .................................................................... Phản biện 2
4. .................................................................... Ủy viên
5. .................................................................... Thư ký

B. Thông tin về sách được thẩm định:
B.1. Tên sách: ....................................................................................................................................
B.2. Dùng cho học phần: ....................................................................................................., .... tiết,
Thuộc chương trình đào tạo: ............................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
B.3. Tác giả: ........................................................................................................................................

C. Thẩm định:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sách hướng dẫn của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- Đề cương học phần;
- Đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của bộ môn;

C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

----- [Trang 2] -----

20

..................................................................................................................................................................

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra:
..................................................................................................................................................................

C.3.1.2. Khái quát về vị trí, vai trò của nội dung đồ án/dự án đối với chương trình đào tạo, lĩnh vực nghề nghiệp
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

C.3.1.3. Các dạng/ loại sản phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án/dự án:
Ứng với mỗi dạng/ loại sản phẩm thuộc đồ án/dự án, trình bày:
- Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích lựa chọn ý tưởng/ phương án thiết kế; quá trình & các bước tính toán thiết kế:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

- Hệ thống các tiêu chuẩn kỹ thuật, quy phạm và dữ liệu tra cứu có liên quan:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

- Danh mục các tài liệu tham khảo chính có liên quan:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

C.3.2. Nhận xét chi tiết:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung::
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:
| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần, đề cương sách đã được thông qua | 25 | |
| 2 | Hệ thống các tiêu chuẩn, quy phạm; tài liệu tham khảo | 25 | |

----- [Trang 3] -----

21

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 3 | Tính logic, chính xác của tài liệu hướng dẫn | 50 | |
| | Cộng: | 100 | |

- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................................
- Số thành viên đánh giá mức “Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản”: ....................................
- Số thành viên đánh giá mức “Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại”: ....................................

D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại.

Các nội dung tác giả cần sửa chữa:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG (Ký tên)
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG (Ký tên)

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯỞNG (Ký tên, đóng dấu)

----- [Trang 4] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 25 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục VI C
HỒ SƠ HỌP THẨM ĐỊNH CẤP TRƯỜNG CHO SÁCH CHUYÊN KHẢO

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng, gồm có:
1. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp Trường (Mẫu 6c.1);
2. Đề cương và bản thảo sách chuyên khảo;
3. Mô tả CTĐT (trình độ thạc sỹ, tiến sỹ) có hướng chuyên sâu được đề cập trong sách chuyên khảo;
4. Biên bản họp nhận xét của bộ môn;
5. Các biểu mẫu: Nhận xét phản biện (Mẫu 6c.2), Phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên Hội đồng (Mẫu 6c.3), Biên bản họp hội đồng (Mẫu 6c.4).

PHẦN B. Hồ sơ thư ký hội đồng gửi về Phòng Đào tạo, gồm có:
1. Hồ sơ Phần A ở trên từ mục 2 đến mục 4;
2. Các nhận xét phản biện;
3. Phiếu đánh giá của các thành viên hội đồng;
4. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng;
5. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của nhà khoa học biên soạn sách chuyên khảo.

----- [Trang 5] -----

2
Mẫu 6c.1

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Số: ........./QĐ-ĐHBK

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do- Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày ....... tháng .... năm 20......

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách chuyên khảo

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ ....................................................;
Căn cứ ....................................................;
Căn cứ ....................................................;
Căn cứ Tờ trình số ......./...... ngày .... tháng .... năm ...... của Khoa .................... về việc đề nghị thẩm định sách chuyên khảo “...................................................................................”;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách chuyên khảo gồm các thành viên sau:
| TT | Họ và tên | Nơi công tác | Chuyên môn | Nhiệm vụ |
| 1. | | | | Chủ tịch |
| 2. | | | | Phản biện 1 |
| 3. | | | | Phản biện 2 |
| 4. | | | | Ủy viên |
| 5. | | | | Thư ký |

Thư ký hành chính:...................................

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định sách chuyên khảo trên theo quy định hiện hành. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và các thành viên Hội đồng có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐT.

HIỆU TRƯỞNG (Ký tên, đóng dấu)

----- [Trang 81] -----

----- [Trang 1] -----

3
Mẫu 6c.2

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

NHẬN XÉT PHẢN BIỆN SÁCH CHUYÊN KHẢO

A. Thông tin chung:
1. Tên sách chuyên khảo: ....................................................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy, nghiên cứu ngành/ lĩnh vực: ........................................................................
- Trình độ đào tạo: .............................................................................................................................
2. Hội đồng thẩm định sách chuyên khảo được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
3. Họ và tên người phản biện: .............................................................................................................
4. Học hàm, học vị: .................................................................................................................... Năm: ......
5. Cơ quan công tác: ............................................................................................................................

B. Nhận xét về sách chuyên khảo:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu:
- Phát biểu về mục tiêu: ........................................................................................................................
- Xác định ngành, lĩnh vực (đào tạo, nghiên cứu của Trường) liên quan đến vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.2. Cấu trúc sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.3. Tính toàn diện của vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.4. Tính chuyên sâu của vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

----- [Trang 2] -----

4

B.1.5. Hàm lượng (%) đóng góp của tác giả về vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.6. Những điểm mới của tác giả đóng góp vào vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.2. Nhận xét chi tiết:
Có thể nhận xét theo nội dung từng Phần, Chương, Mục của cuốn sách, hoặc theo logic của vấn đề được đề cập trong sách.
B.2.1. .......................................................................................................................................................
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.2.2. .......................................................................................................................................................
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.3. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Cấu trúc sách | 25 | |
| 2 | Tính toàn diện của vấn đề chính được trình bày trong sách | 25 | |
| 3 | Tính chuyên sâu của vấn đề chính trình bày trong sách | 25 | |
| 4 | Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật của các nội dung được trình bày trong sách | 25 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ghi chú: Không đạt nếu có một trong 4 tiêu chí có điểm đánh giá < 20.

B.4. Ý kiến khác (nếu có): ....................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 20...
Họ tên và chữ ký giảng viên phản biện

----- [Trang 3] -----

5
Mẫu 6c.3

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH CHUYÊN KHẢO
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định)

A. Thông tin chung:
1. Tên sách chuyên khảo: ....................................................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy, nghiên cứu ngành/ lĩnh vực: ........................................................................
- Thuộc trình độ đào tạo: .....................................................................................................................
2. Hội đồng thẩm định sách chuyên khảo được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
3. Họ và tên giảng viên phản biện: ........................................................................................................
4. Học hàm, học vị: .................................................................................................................... Năm: ......
5. Cơ quan công tác: ............................................................................................................................

B. Nhận xét về sách chuyên khảo:
B.1. Nhận xét chung về cấu trúc và nội dung sách:
B.1.1. Mục tiêu:
- Phát biểu về mục tiêu: ........................................................................................................................
- Xác định ngành, lĩnh vực (đào tạo, nghiên cứu của Trường) liên quan đến vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.2. Cấu trúc sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.3. Tính toàn diện của vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.4. Tính chuyên sâu của vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

----- [Trang 4] -----

6

B.1.5. Hàm lượng (%) đóng góp của tác giả về vấn đề chính được đề cập trong sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.1.6. Những điểm mới của tác giả đóng góp vào vấn đề chính được đề cập trong sách
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.2. Nhận xét chi tiết:
Có thể nhận xét theo nội dung từng Phần, Chương, Mục của cuốn sách, hoặc theo logic của vấn đề được đề cập trong sách.
B.2.1. .......................................................................................................................................................
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.2.2. .......................................................................................................................................................
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

B.3. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Cấu trúc sách | 25 | |
| 2 | Tính toàn diện của vấn đề chính được trình bày trong sách | 25 | |
| 3 | Tính chuyên sâu của vấn đề chính trình bày trong sách | 25 | |
| 4 | Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật của các nội dung được trình bày trong sách | 25 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ghi chú: Không đạt nếu có một trong 4 tiêu chí có điểm đánh giá < 20.

B.4. Ý kiến khác (nếu có): ....................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 20...
Họ tên và chữ ký thành viên

----- [Trang 5] -----

7
Mẫu 6c.4

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Số: ................. /ĐHBK-ĐT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày ....... tháng ... năm 20......

BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH CHUYÊN KHẢO

Ngày ...................................., tại .................................... Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách chuyên khảo:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ......./QĐ-ĐHBK ngày .... tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:
1. .................................................................................................................................... Chủ tịch
2. .................................................................................................................................... Phản biện 1
3. .................................................................................................................................... Phản biện 2
4. .................................................................................................................................... Ủy viên
5. .................................................................................................................................... Thư ký

B. Thông tin về sách được thẩm định:
B.1. Tên sách: ........................................................................................................................................
B.2. Dùng cho đào tạo, nghiên cứu ngành: ............................................................................................
Lĩnh vực/ chuyên ngành: .......................................................................................................................
B.3. Tác giả: ............................................................................................................................................

C. Thẩm định:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sau cùng của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- Đề cương sách đã được thông qua;
- Biên bản họp Bộ môn nhận xét bản thảo sách chuyên khảo.

C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự
..................................................................................................................................................................
..................................................................................................................................................................

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Mục tiêu:
- Phát biểu trong sách về mục tiêu:
..................................................................................................................................................................

----- [Trang 86] -----

----- [Trang 8] -----

8

- Xác định ngành, lĩnh vực (đào tạo, nghiên cứu của Trường) liên quan đến vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.2. Cấu trúc sách
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.3. Tính toàn diện của vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.4. Tính chuyên sâu của vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.5. Hàm lượng đóng góp của tác giả về vấn đề chính được đề cập trong sách
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.1.6. Những điểm mới của tác giả đóng góp vào vấn đề chính được đề cập trong cuốn sách
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.2. Nhận xét chi tiết:
Có thể nhận xét theo nội dung từng Phần, Chương, Mục của cuốn sách, hoặc theo logic của vấn đề được đề cập trong sách.

C.3.2.1. ..........................................................................................................................................................
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3.2.2. ..........................................................................................................................................................
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

----- [Trang 9] -----

9

C.4. Điểm đánh giá chung trung bình các thành viên HĐ:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Cấu trúc sách | 25 | |
| 2 | Tính toàn diện của vấn đề chính trình bày trong sách | 25 | |
| 3 | Tính chuyên sâu của vấn đề chính trình bày trong sách | 25 | |
| 4 | Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật của các nội dung được trình bày trong sách | 25 | |
| | Cộng: | 100 | |

Ghi chú: Không đạt nếu:
- Có một trong các tiêu chí có điểm đánh giá trung bình < 20;
- Hoặc có ≥ 20% số thành viên HĐ có điểm đánh giá cá nhân < 80.

C.5. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách chuyên khảo:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại.

Các nội dung tác giả cần sửa chữa:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
HIỆU TRƯỞNG

TRANG PHỤ LỤC VI D

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục VI D
HỒ SƠ HỌP THẨM ĐỊNH CẤP TRƯỜNG CHO SÁCH BÀI TẬP

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng gồm có:
1. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp Trường (Mẫu 6d.1);
2. Bản thảo sách bài tập;
3. Đề cương chi tiết học phần; Đề cương sách bài tập;
4. Biên bản họp nhận xét của bộ môn/khoa;
5. Mẫu nhận xét phản biện (Mẫu 6d.2);
6. Mẫu phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên hội đồng (Mẫu 6d.3);
7. Mẫu biên bản họp hội đồng (Mẫu 6d.4).

PHẦN B. Hồ sơ thư ký hội đồng thẩm định cấp Trường gửi về Phòng Đào tạo gồm có:
1. Hồ sơ Phần A ở trên từ mục 2 đến mục 5;
2. Các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp;
3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng;
4. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày tại hội đồng của tác giả.

TRANG MẪU 6d.1

2 Mẫu 6d.1

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ........./QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày ....... tháng ..... năm 20......

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách bài tập

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ ....................................................;
Căn cứ ....................................................;
Căn cứ ....................................................;
Căn cứ Tờ trình số ....../...... ngày ... tháng ... năm .... của Khoa .................................... về việc đề nghị thẩm định sách bài tập “...................................................................................”;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách bài tập “...................................................” do tác giả: .................................................... biên soạn, gồm các thành viên sau:

| TT | Họ và tên | Nơi công tác | Chuyên môn | Nhiệm vụ |
| 1. | | | | Chủ tịch |
| 2. | | | | Phản biện 1 |
| 3. | | | | Phản biện 2 |
| 4. | | | | Ủy viên |
| 5. | | | | Thư ký |

Thư ký hành chính: ....................................

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định sách bài tập theo quy định hiện hành. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và các thành viên Hội đồng có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐT.

TRANG MẪU 6d.2

3 Mẫu 6d.2

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

NHẬN XÉT PHẢN BIỆN SÁCH BÀI TẬP

A. Thông tin chung:
1. Tên sách bài tập: ....................................................................................................................................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ....................................................................................., .... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ....................................................................................................................
- trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số......../QĐ-ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa.

3. Họ và tên người phản biện: ....................................................................................................................
4. Học hàm, học vị: ........................................................................................................... Năm: ............
5. Cơ quan công tác: ....................................................................................................................................

B. Nhận xét về sách bài tập:
B.1. Phù hợp với đề cương chi tiết học phần
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

B.2. Mức độ chính xác của bài tập và đáp án
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

B.3. Nội dung trích dẫn trong sách, nguồn gốc tài liệu tham khảo: Có đầy đủ, rõ ràng, chính xác? Có đảm bảo yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành?
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

B.4. Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

----- [Trang 91] -----

[Trang 1]

4

B.5. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với đề cương chi tiết của học phần | 30 | |
| 2 | Mức độ chính xác của bài tập và đáp án | 50 | |
| 3 | Nội dung trích dẫn phù hợp, đúng quy định | 20 | |
| Cộng: | 100 | |

Không đạt nếu rơi vào ít nhất 1 trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <25; hoặc b/ Có điểm đánh giá tiêu chí 2 ở mức <45; hoặc c/Có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80.

Ý kiến khác (nếu có): ........................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày ....... tháng ....... năm 20...
Họ tên và chữ ký Người phản biện

[Trang 2]

5

Mẫu 6d.3

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ THẨM ĐỊNH SÁCH BÀI TẬP
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định)

1. Tên sách: ........................................................................................................................................
- Dùng cho học phần: .................................................................................................................. tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: ....................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
2. Hội đồng được thành lập theo QĐ số: ....... /QĐ-ĐHBK/ ngày: ...../...../20....
3. Họ tên thành viên HĐ: ....................................................................................................................
Trách nhiệm trong HĐ: ..............................................................................................................
Học hàm, học vị: ................................................ Năm: ........................................
Cơ quan công tác: ......................................................................................................................
4. Ý kiến đánh giá của thành viên Hội đồng:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với đề cương chi tiết của học phần | 30 | |
| 2 | Mức độ chính xác của bài tập và đáp án | 50 | |
| 3 | Nội dung trích dẫn phù hợp, đúng quy định | 20 | |
| Cộng: | 100 | |

Ý kiến và kiến nghị khác (nếu có): ........................................................................................................................
........................................................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................

5. Kết luận:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi vào ít nhất 1 trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <25; hoặc b/ Có điểm đánh giá tiêu chí 2 ở mức <45; hoặc c/Có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80).

Đà Nẵng, ngày ....... tháng ....... năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá

[Trang 3]

6

Mẫu 6d.4

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ........ /ĐHBK-ĐT

Đà Nẵng, ngày ....... tháng ....... năm 20......

BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH SÁCH BÀI TẬP

Ngày ..................., tại ................... Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách bài tập:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....... /QĐ-ĐHBK ngày ..... tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:
1. ................................................... Chủ tịch
2. ................................................... Phản biện 1
3. ................................................... Phản biện 2
4. ................................................... Ủy viên
5. ................................................... Thư ký

B. Thông tin về sách được thẩm định:
B.1. Tên sách: ....................................................................................................................................
B.2. Dùng cho học phần: .................................................................................................... , tiết,
- Thuộc chương trình đào tạo: ................................................................................................
trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
B.3. Tác giả: ....................................................................................................................................
C. Thẩm định:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sau cùng của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- Đề cương học phần;
- Đề cương sách bài tập đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của bộ môn.
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự
........................................................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................

C.3. Ý kiến đánh giá chung của hội đồng:
C.3.1. Phù hợp với đề cương chi tiết của học phần:
........................................................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................

[Trang 4]

7

C.3.2. Mức độ chính xác của bài tập và đáp án:
........................................................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................
C.3.3. Nội dung trích dẫn trong sách hướng dẫn, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
........................................................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Phù hợp với đề cương chi tiết của học phần | 30 | |
| 2 | Mức độ chính xác của bài tập và đáp án | 50 | |
| 3 | Nội dung trích dẫn phù hợp, đúng quy định | 20 | |
| Cộng: | 100 | |

D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
[ ] Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản
[ ] Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi vào ít nhất 1 trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <25; hoặc b/ Có điểm đánh giá tiêu chí 2 ở mức <45; hoặc c/Có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80).

Các nội dung tác giả cần chỉnh sửa:
........................................................................................................................................................................
........................................................................................................................................................................

Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG 
(Ký tên)

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG 
(Ký tên)

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA 
HIỆU TRƯỞNG 
(Ký tên và đóng dấu)

[Trang 5]

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 358/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục VII 
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN 
SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH

Hồ sơ đề nghị thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình gồm có:
1. Tờ trình đề nghị thẩm định và lựa chọn sách (mẫu đính kèm);
2. Đề cương chi tiết học phần đã được khoa/Trường thông qua;
3. Mục lục sách hoặc sách đã xuất bản;
4. Biên bản họp khoa.

----- [Trang 96] -----

----- [Trang 1] -----

Mẫu 7

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
KHOA ....................................................
Số : / ............

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày tháng năm 202..

TỜ TRÌNH
ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Khoa .................................................................................................................... đang quản lý và giảng dạy học phần ...................................................................................................................., thuộc chương trình đào tạo .................................... trình độ đào tạo .................................... với số liệu như sau:

| TT | Tiêu chí | Số lượng | Ghi chú |
| 01 | Số ngành học học phần | | |
| 02 | Tổng số sinh viên tuyển/ năm | | |

Tình trạng về tài liệu giảng dạy/ học tập của học phần này như sau:

| TT | Tiêu chí | Có/ Không | Tác giả / Năm xuất bản/ Nhà xuất bản |
| 01 | Giáo trình do tác giả ngoài ĐH Đà Nẵng biên soạn | | |
| 02 | Giáo trình do tác giả thuộc ĐH Đà Nẵng biên soạn | | |
| 03 | Bài giảng chi tiết do giảng viên thuộc khoa biên soạn đã được khoa thông qua | | |
| 04 | Bài giảng tóm lược của giảng viên (có lưu trữ tại khoa/ bộ môn hoặc khoa/ bộ môn đã kiểm tra) | | |
| 05 | Tài liệu tham khảo tại TT HL&TT, (nếu nhiều thì in phụ lục kèm theo) | | |

Khoa đã họp ngày ............................ và có ý kiến đề nghị Trường tổ chức thẩm định và lựa chọn sách làm giáo trình (Kèm theo bản sao/ trích biên bản họp Hội đồng khoa; đề cương chi tiết học phần; Bản sao Mục lục giáo trình/ sách đề xuất):
- Tên sách: ....................................................................................................................

----- [Trang 2] -----

- ISBN: ............................ Nhà XB: .................................................... Năm xuất bản: ....................
- Tác giả/ Nhóm tác giả: .................................................................... Giá bìa: ............................
- Sử dụng để giảng dạy học phần: .................................................................................... (... tiết).
- Thuộc chương trình đào tạo .................................... trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học
- Đề xuất thời gian đánh giá lựa chọn, xét duyệt: ....................................................................

Sách hiện chưa có tại Trung tâm học liệu và tuyển thông của Trường.
Khoa thống nhất giới thiệu người để Ban giám hiệu xem xét quyết định Hội đồng đánh giá sách như sau:

| TT | Họ và tên¹ | Học hàm, Học vị | Bộ môn | Chuyên môn | Nhiệm vụ trong Hội đồng |
| 1 | | | | | |
| 2 | | | | | |
| 3 | | | | | |
| 4 | | | | | |
| 5 | | | | | |

Trân trọng./.

TRƯỞNG KHOA

Nơi nhận:
- Phòng Đào tạo;
- Lưu: Văn thư khoa.

¹ Theo yêu cầu tại khoản 2 Điều 14 của Quy định này

----- [Trang 3] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục VIII

Phòng Đào tạo tổng hợp giới thiệu giáo trình của các khoa thành kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình của Trường trong năm học.
Phòng Đào tạo phối hợp với TTHL&TT và Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành Kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình của Trường trong năm học.

----- [Trang 4] -----

Mẫu 8a

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: /ĐHBK-ĐT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày tháng năm 20...

TỜ TRÌNH
Về việc phê duyệt kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình phục vụ đào tạo năm học 20...- 20...

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Căn cứ Quy định hiện hành của Trường về việc chọn sách đã xuất bản làm giáo trình; đề nghị của các Khoa; kết quả rà soát đối sánh với thực tế, Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Phòng Đào tạo và Phòng Kế hoạch - Tài chính kính đề nghị Ban Giám hiệu phê duyệt Kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình của Trường trong năm học 20...- 20... như sau:

| TT | Khoa | Học phần cần giáo trình | Ngành đào tạo/ Trình độ đào tạo | Thông tin về sách được đề xuất lựa chọn (Tên sách | ISBN/ Nhà xuất bản, năm XB | Tác giả/ Nhóm tác giả | Số trang/ Giá bìa) | Dự kiến thời gian họp Hội đồng lựa chọn |
| 1 | | | Kỹ thuật .... / đại học | | | | | |
| 2 | | | | | | | | |
| 3 | | | | | | | | |

Trân trọng./.

GIÁM ĐỐC TRUNG TÂM HỌC LIỆU VÀ TRUYỀN THÔNG
TRƯỞNG PHÒNG KẾ HOẠCH – TÀI CHÍNH
TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO

Ý KIẾN CỦA BAN GIÁM HIỆU

----- [Trang 5] -----

Mẫu 8b

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: /KH-ĐHBK

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày tháng năm 20...

KẾ HOẠCH THẨM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH NĂM HỌC 20...- 20...

| TT | Khoa | Học phần cần giáo trình | Ngành đào tạo/ Trình độ đào tạo | Thông tin về sách được đề xuất lựa chọn (Tên sách | ISBN/ Nhà xuất bản, năm XB | Tác giả/ Nhóm tác giả | Số trang/ Giá bìa) | Dự kiến thời gian họp Hội đồng lựa chọn |
| 1 | | | Kỹ thuật .... / đại học | | | | | |
| 2 | | | | | | | | |
| 3 | | | | | | | | |
| 4 | | | | | | | | |
| 5 | | | | | | | | |

Nơi nhận:
- Các khoa;
- Phòng KH-TC, TTHL&TT;
- Lưu: VT, ĐT.

HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 101] -----

----- [Trang 1] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục IX
HỒ SƠ HỌP THẨM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH

PHẦN A. Trước khi họp, thư ký hội đồng tổng hợp hồ sơ sử dụng cho buổi họp, gồm có:
1. Quyết định thành lập hội đồng lựa chọn, xét duyệt cấp Trường (Mẫu 9a);
2. Sách đã được xuất bản;
3. Đề cương chi tiết học phần;
4. Đánh giá sách của 2 thành viên được chủ tịch HĐ phân công (Mẫu 9b);
5. Phiếu đánh giá (Mẫu 9b) dùng cho các thành viên còn lại của HĐ trong buổi họp;
6. Mẫu biên bản họp hội đồng (Mẫu 9c).

PHẦN B. Thư ký hội đồng tổng hợp hồ sơ họp đánh giá và gửi về Phòng Đào tạo, gồm có:
1. Hồ sơ Phần A ở trên từ mục 2 đến mục 4;
2. Tất cả các các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp (Mẫu 9b);
3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng (Mẫu 9c).

----- [Trang 2] -----

Mẫu 9a

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: ........./QĐ-ĐHBK

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày....... tháng ...... năm 20......

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách đã xuất bản làm giáo trình

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ .................;
Căn cứ ...................;
Căn cứ ....................;
Căn cứ nhu cầu giáo trình sử dụng từ năm học 20...-20... do Khoa ............ đề nghị;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách đã xuất bản làm giáo trình gồm các thành viên:

| TT | Họ và tên | Nơi công tác | Chuyên môn | Nhiệm vụ |
| 1. | | | | Chủ tịch |
| 2. | | | | Phản biện 1 |
| 3. | | | | Phản biện 2 |
| 4. | | | | Ủy viên |
| 5. | | | | Thư ký |

Thư ký hành chính: ....................

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ đánh giá sách: ....................................................................
(ISBN: .................................... được xuất bản năm: ............ bởi Nhà xuất bản .....................................................) để chọn làm giáo trình dùng cho học phần: .................................................................................................................................... thuộc chương trình đào tạo ngành .................................... trình độ ....................................

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và các cá nhân có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐT.

HIỆU TRƯỞNG

----- [Trang 3] -----

Mẫu 9b

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ, CHỌN SÁCH LÀM GIÁO TRÌNH

A. Thông tin về sách và Hội đồng, người đánh giá:
1. Tên sách: ....................................................................................................................................
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ....................................................................................................................
- ISBN: .................................... Nhà xuất bản: .................................... Năm XB: ....................
- Dự kiến chọn làm giáo trình để giảng dạy học phần: .....................................................................
................................................................................................................................... tín chỉ (... tiết).
- Thuộc chương trình đào tạo ............................ trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng thẩm định sách đã xuất bản làm giáo trình được thành lập theo QĐ số: .................... ngày .../.../.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

3. Người đánh giá:
a. Họ và tên: ....................................................................................................................................
b. Học hàm, học vị: .................................................................................................... Năm: ......
c. Cơ quan công tác: ........................................................................................................................
d. Nhiệm vụ tại Hội đồng: .................................................................................................................

B. Nội dung đánh giá:
B.1. Mức độ phù hợp giữa nội dung của sách với chuẩn đầu ra của học phần:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

B.2. Tính logic và khoa học của nội dung sách; phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mới nhất của khoa học công nghệ:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

B.3. Tính đầy đủ, rõ ràng, chính xác của nội dung trích dẫn trong sách, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

----- [Trang 4] -----

B.4. Đánh giá nội dung chi tiết của sách:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

B.5. Những hạn chế của sách khi chọn làm giáo trình:
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

C. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần | 20 | |
| 2 | Mức độ đúng đề cương học phần (về nội dung, kế hoạch giảng dạy) | 30 | |
| 3 | Tính khoa học | 20 | |
| 4 | Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại | 15 | |
| 5 | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...) | 15 | |
| | Cộng: | 100 | |

D. Kết luận:
[ ] Đạt yêu cầu, đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm giáo trình
[ ] Không đạt yêu cầu, đề nghị không lựa chọn (nếu tổng điểm dưới 80).

Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá

----- [Trang 5] -----

Mẫu 9c

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: ........./DHBK-ĐT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày....... tháng ...... năm 20......

BIÊN BẢN HỌP THẨM ĐỊNH SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH

Ngày ...................................., tại .................................... Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng, Hội đồng đánh giá, chọn sách làm giáo trình đã họp.

A. Thông tin về Hội đồng:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....../QĐ-ĐHBK ngày ....../..../20..., gồm các thành viên:
1. .................................................................................... Chủ tịch
2. .................................................................................... Ủy viên
3. .................................................................................... Ủy viên
4. .................................................................................... Ủy viên
5. .................................................................................... Thư ký

B. Thông tin về sách:
- Tên sách: ....................................................................................................................................
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ....................................................................................................................
- ISBN: .................................... Nhà xuất bản: .................................... Năm XB: ....................
- Dự kiến chọn làm giáo trình để giảng dạy học phần: .....................................................................
................................................................................................................................... tín chỉ (... tiết).
- Thuộc chương trình đào tạo ............................ trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

C. Nội dung cuộc họp:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ lựa chọn sách làm giáo trình, gồm các tài liệu:
- Sách có thông tin nêu trên;
- Đề cương học phần;
- 2 bản nhận xét đánh giá sách của 2 thành viên HĐ được phân công.

C.2. Ý kiến đánh giá của Hội đồng:
C.2.1. Hai thành viên (được phân công) trình bày các nhận xét đánh giá của cá nhân đối với sách được dự kiến chọn làm giáo trình
C.2.2. Các ý kiến phát biểu trong phiên họp
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................

C.2.3. Ý kiến thống nhất của Hội đồng
a. Mức độ phù hợp giữa nội dung của sách với chuẩn đầu ra của học phần:
..........................................................................................................................................................

----- [Trang 106] -----

----- [Trang 1] -----

6

b. Tính logic và khoa học của nội dung sách; phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mới nhất của khoa học công nghệ:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

c. Tính đầy đủ, rõ ràng, chính xác của nội dung trích dẫn trong sách, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

d. Đánh giá nội dung chi tiết của sách:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

đ. Những hạn chế của sách khi chọn làm giáo trình:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.3. Điểm đánh giá chung:

| TT | Nội dung đánh giá | Điểm tối đa | Điểm đánh giá |
| 1 | Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phần | 20 | |
| 2 | Mức độ đúng đề cương học phần (về nội dung, kế hoạch giảng dạy) | 30 | |
| 3 | Tính khoa học | 20 | |
| 4 | Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại | 15 | |
| 5 | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...) | 15 | |
| | Cộng: | 100 | |

D. Kết luận:
☐ Đạt yêu cầu, đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm giáo trình (có ít nhất 4/5 thành viên HĐ đồng ý đề xuất chọn & có tổng điểm trung bình ≥ 80)
☐ Không đạt yêu cầu, đề nghị không lựa chọn.

Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG

----- [Trang 2] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục X
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM TÀI LIỆU THAM KHẢO (SÁCH THAM KHẢO, SÁCH HƯỚNG DẪN, SÁCH BÀI TẬP)

Hồ sơ đề nghị đánh giá, công nhận sách gồm có:
1. Tờ trình đề nghị của khoa (Mẫu 10);
2. Sách đã được xuất bản;
3. Biên bản họp Khoa;
4. Đề cương chi tiết học phần cần sử dụng sách tham khảo/ sách hướng dẫn/ sách bài tập này. Đề cương chi tiết đã được khoa/Trường thông qua.

----- [Trang 3] -----

2 Mẫu 10

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KHOA ------ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số : / Đà Nẵng, ngày tháng năm 202..

Kính gửi: Ban Giám hiệu

Căn cứ Biên bản họp Khoa vào ngày .... tháng .... năm 20... về việc xem xét chọn sách sử dụng làm tài liệu tham khảo phục vụ công tác đào tạo, Khoa kính đề nghị Ban Giám hiệu xem xét cho phép sử dụng cuốn sách có thông tin:

| Tên sách: | |
| Tác giả: | |
| Ngôn ngữ: | |
| ISBN-10: | |
| ISBN-13: | |
| Số trang: | |
| Nhà xuất bản: | |
| Năm xuất bản: | |

được sử dụng làm sách tham khảo/ sách hướng dẫn/ sách bài tập cho học phần:

| TT | Học phần | Mã học phần | Chương trình đào tạo | Trình độ đào tạo |
| | | | | |
| | | | | |

Sách hiện chưa có tại Trung tâm học liệu và tuyển thông của Trường.
Khoa thống nhất giới thiệu người để Ban giám hiệu xem xét quyết định Hội đồng đánh giá sách như sau:

| TT | Họ và tên¹ | Học hàm, Học vị | Bộ môn | Chuyên môn | Nhiệm vụ trong Hội đồng |
| 1 | | | | | |
| 2 | | | | | |
| 3 | | | | | |
| 4 | | | | | |
| 5 | | | | | |

Trân trọng./.

Nơi nhận: TRƯỞNG KHOA
- Phòng ĐT;
- Lưu: VT khoa.

¹ Theo yêu cầu tại khoản 1 và khoản 2 Điều 16 của Quy định này

----- [Trang 4] -----

Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 338/QĐ-ĐHBK ngày 23 tháng 01 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Phụ lục XI
HỒ SƠ HỌP ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM TÀI LIỆU THAM KHẢO (SÁCH THAM KHẢO, SÁCH HƯỚNG DẪN, SÁCH BÀI TẬP)

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng sử dụng cho buổi họp đánh giá, công nhận sách cấp Trường gồm có:
1. Quyết định thành lập hội đồng (Mẫu 11a);
2. Sách đã được xuất bản;
3. Đề cương chi tiết học phần cần sử dụng sách tham khảo/ sách hướng dẫn/ sách bài tập này. Đề cương chi tiết đã được khoa/Trường thông qua;
4. Mẫu phiếu đánh giá trong phiên họp (Mẫu 11b);
5. Mẫu biên bản họp hội đồng (Mẫu 11c).

PHẦN B. Hồ sơ thư ký hội đồng đánh giá, công nhận sách cấp Trường gửi về Phòng Đào tạo gồm có:
1. Hồ sơ Phần A ở trên từ mục 2 đến mục 3;
2. Các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp (Mẫu 11b);
3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng (Mẫu 11c)

----- [Trang 5] -----

2 Mẫu 11a

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ........./QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày....... tháng ...... năm 20......

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập hội đồng đánh giá sách tham khảo/sách hướng dẫn/ sách bài tập

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ ...................;
Căn cứ ...................;
Căn cứ .........;
Căn cứ vào tờ trình ngày .... tháng .... năm .... của Khoa .................... về việc đề nghị đánh giá, công nhận sách tham khảo/sách hướng dẫn/sách bài tập "....................................................";
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập hội đồng đánh giá sách tham khảo/sách hướng dẫn/sách bài tập gồm các thành viên:

| TT | Họ và tên | Nơi công tác | Chuyên môn | Nhiệm vụ |
| 1. | | | | Chủ tịch |
| 2. | | | | Ủy viên |
| 3. | | | | Ủy viên |
| 4. | | | | Ủy viên |
| 5. | | | | Thư ký |

Thư ký hành chính: ....................

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ đánh giá sách: .................................................................... (ISBN: ....................................) được xuất bản năm: ............ bởi Nhà xuất bản ....................................) để chọn làm tài liệu tham khảo dùng cho học phần: .................................................................... thuộc chương trình đào tạo ngành .................................................... trình độ ....................

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và các cá nhân có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐT.

----- [Trang 111] -----

----- [Trang 3] -----

3
Mẫu 11b

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ, CHỌN SÁCH LÀM TÀI LIỆU THAM KHẢO

A. Thông tin về sách và Hội đồng, người đánh giá:

1. Tên sách: ....................................................................................................................................................
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ...............................................................................................................................
- ISBN: ........................................... Nhà xuất bản: .................................................... Năm XB: ....................
- Dự kiến chọn làm tài liệu tham khảo cho học phần: ....................................................................................
................................................................................................................... Số tín chỉ ...... (... tiết).
- Thuộc chương trình đào tạo .................................... trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

2. Hội đồng lựa chọn, xét duyệt sách tham khảo được thành lập theo QĐ số: ........................................ ngày .../.../.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

3. Người đánh giá:
a. Họ và tên: ....................................................................................................................................................
b. Học hàm, học vị: .................................................................................................................... Năm: ......
c. Cơ quan công tác: ......................................................................................................................................
d. Nhiệm vụ tại Hội đồng: ...............................................................................................................................

B. Nội dung đánh giá:

B.1. Nội dung chuẩn đầu ra của học phần mà cuốn sách giúp người học phát triển được:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

B.2. Phân tích những nội dung trong sách có khả năng phát triển năng lực người học (theo chuẩn đầu ra nêu ở B.1.):
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

B.3. Những nội dung cụ thể sẽ tham khảo:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

----- [Trang 4] -----

4

..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

B.4. Những hạn chế của sách, những lưu ý cần thiết khi tham khảo:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

B.5. Đánh giá chung về mức độ hoàn thiện về nội dung của sách trong việc giúp người học đạt được chuẩn đầu ra của học phần (nêu ở B.1):

| Mức | Không đạt | Đạt | Đạt cao |
| Đánh giá | | | |

C. Kết luận:
[ ] Đạt yêu cầu, đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm sách tham khảo
[ ] Không đạt yêu cầu, đề nghị không lựa chọn.

Đà Nẵng, ngày ...... tháng ...... năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá

----- [Trang 5] -----

5
Mẫu 11c

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐỒNG
Về việc xem xét chọn sách làm tài liệu tham khảo

Ngày ...................................., tại .................................... Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng, Hội đồng đánh giá, chọn sách làm tài liệu tham khảo đã họp.

A. Thông tin về Hội đồng:
Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....../QĐ-ĐHBK ngày ..../..../20..., gồm các thành viên:
1. .................................................................................................................... Chủ tịch
2. .................................................................................................................... Ủy viên
3. .................................................................................................................... Ủy viên
4. .................................................................................................................... Ủy viên
5. .................................................................................................................... Thư ký

B. Thông tin về sách:
- Tên sách: ....................................................................................................................................................
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ...............................................................................................................................
- ISBN: ........................................... Nhà xuất bản: .................................................... Năm XB: ....................
- Dự kiến chọn làm tài liệu tham khảo để giảng dạy học phần: ....................................................................
................................................................................................................... Số tín chỉ ...... (... tiết).
- Thuộc chương trình đào tạo .................................... trình độ: [ ] Đại học [ ] Sau đại học

C. Nội dung cuộc họp:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ chọn sách làm tài liệu tham khảo, gồm tài liệu:
- Sách có thông tin nêu trên;
- Đề cương học phần;
- 2 bản nhận xét đánh giá sách của 2 thành viên hội đồng được phân công.

C.2. Ý kiến đánh giá của Hội đồng:
C.2.1. Hai thành viên (được phân công) trình bày các nhận xét đánh giá của cá nhân đối với sách được dự kiến chọn làm tài liệu tham khảo.
C.2.2. Các ý kiến phát biểu trong phiên họp
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

----- [Trang 6] -----

6

C.2.3. Ý kiến thống nhất của Hội đồng
a. Nội dung CĐR của học phần mà cuốn sách giúp người học phát triển được:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

b. Những nội dung chính trong sách có khả năng phát triển năng lực người học (theo chuẩn đầu ra nêu ở trên):
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

c. Những nội dung cụ thể sẽ tham khảo:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

d. Những hạn chế của sách, những lưu ý cần thiết khi tham khảo:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................

C.2.4. Đánh giá chung về mức độ hoàn thiện về nội dung của sách trong việc giúp người học đạt được chuẩn đầu ra của học phần (nêu ở mục a.):

| Mức | Không đạt | Đạt | Tốt |
| Kết quả đánh giá | / | / | / |
| Số người/ Số thành viên họp | | | |

D. Kết luận:
[ ] Đạt yêu cầu, đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm tài liệu tham khảo (có ý kiến đề xuất chọn của ít nhất 4/5 thành viên Hội đồng)
[ ] Không đạt yêu cầu.

Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
