----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số.1061 /QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngàjO4tháng năm 2026
TRƯỜNG ĐẠIHỌC BÁCH KHOA . QUYÉT ĐỊNH
CoNG VĂỷ ĐIỆN __Về việc ban hành Chuẩn chưong trình đào tạo về đường sắt trình độ đại học
[ĐẾ" Số; I2a BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Ngày: @a.L.5L2026.
Chuyên: Cặn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 10 tháng
[Số và ký hiộu HIS: 12 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính
phủ về quy định chức năng' nhiệm vụ, quyền han và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Thông tu số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 6 năm 2021 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng,
thẩm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tu số 09/2022/TT-BGDĐT ngày 06 tháng , 6 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc quy định Danh mục thống kê ngành đào tạo
của giáo dục đại học;
Căn cứ Quyết định số 2230/QĐ-TTg ngày 09 tháng 10 năm 2025 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án đào tạo, phát triển nguồn nhân lực đường sắt Việt Nam
đến năm 2035, định hướng đến năm 2045;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chuẩn chương trình đào tạo về
đường sắt trình độ đại học.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Chuẩn chương trình đào tạo về đường sắt trình độ đại học áp dụng đối
với các cơ sở giáo dục đại học tham gia thực hiện Đề án đào tạo; phát triển nguồn
nhân lực đường sắt Việt Nam đến năm 2035, định hướng đến năm 2045 theo Quyết
định số 2230/QĐ-TTg ngày 09 tháng 10 năm 2025 của Thủ tướng Chính phủ; các cơ
sở giáo dục đại học xây dựng, rà soát, cập nhật chuơng trình đào tạo bảo đảm đáp ứng
tiêu chí của Chuẩn chương trình đào tạo về đường sắt, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào
tạo trước khi tuyển sinh.
Điều 4. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Hiệu trưởng, Giám đốc cơ sở giáo

----- [Trang 2] -----

dục đại học, người đứng đầu các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này / . 21
Nơi nhận: DYc BỘ TRƯỞNG
Bộ Irưởng (đề báo cáo); THUTRƯỞNG
Bộ Xây dựng (đề phối hợp); Như Điều 4 (dê thực hiện);
Cong thông tin điện tử cúa Chính phủ: ; , ,
Cóng thòng tin đỉện tử cúa Bộ GDĐT 2
Lưu: VT, GDĐH.
18
Lê Quân

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
CHUẨN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO VỀ ĐƯỜNG SẮT TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
(Ban hành kèm theo Quyết định số IQĐ-BGDĐT ngày tháng năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
1. Tổng quan
1.1. Giới thiệu
Chuẩn chương trình đào tạo về đường sắt trình độ đại học quy định các yêu cầu
tối thiểu áp dụng đỗi với các chương trình đào tạo của các ngành trinh độ đại học
tham gia đào tao nhân lực cho lĩnh vực đường sắt. Chuẩn chưong trình đào tạo bao
gồm các yêu cầu về mục tiêu, chuẩn đầu ra, chuẩn đầu vào, khối Iượng học tập; cấu
trúc và nội dung, phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả, đội ngũ giảng viên và
nhân lực hỗ trợ, cơ sở vật chẩt;, công nghệ và học liệu và lộ trình cải tiến nâng cao
chất lượng.
Chuẩn chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở các quy định hiện hành
của Bộ Giáo dục và Đào tạo về chuẩn chương trình đào tạo; quy trình xây dựng; thẩm
định và ban hành chương trình đào tạo ở các trình độ của giáo dục đại học; đồng thời
tham chiếu Khung trình độ quốc gia Việt Nam và định hướng của Chính phủ về đào
tao; bồi dưỡng nguồn nhân lực phục vụ phát triển lĩnh vực đường sắt.
Căn cứ vào định hướng đào tạo và điều kiện thực tiễn; các cơ sở đào tạo có thể
xây dựng chương trình giảng dạy một phần hoặc toàn bộ bằng tiếng Anh nhẳm nâng
cao năng lực ngoại ngữ cho người học và từng bước tiệm cận các tiêu chuẩn quốc tế
Bên cạnh đó, chương trình cũng chú trong trang bị cho người học về tư duy hệ thống,
năng lực làm việc liên ngành, giúp người học phát - triển tư duy công nghệ và khả năng
làm việc trong môi trường toàn cầu, đáp ứng hiệu quả nhu cầu nhân Iực trong nước
và quốc tế về đường sắt.
1.2. Danh mục các ngành trình độ đại học về đường sắt
Danh mục các ngành trình độ đại học về đường sắt gồm nhóm các ngành cốt
lõi và các ngành phụ trợ liên ngành, trong đó nhóm các ngành cốt lõi là các ngành
đóng vai trò then chốt trong lĩnh vực đường sắt. Danh mục các ngành trình độ đại học
về đường sắt được phân thành 04 (bốn) phân nhóm theo cấu trúc hệ thống của công
nghiệp đường sắt: ( phân nhóm 01: Xây dựng và quản lý xây dựng công trình đường
sẳt, (ii) phân nhóm 02: Hệ thống điện, thông tin tín hiệu; điều khiển trong đường sắt;
(iii) phân nhóm 03: Phương tiện đường sắt và (iv) phân nhóm 04: Kinh tế và khai thác
vận tải đường sắt; cụ thể:

----- [Trang 4] -----

3
Bảng 1 Danh mục các ngành trình độ đại học về đường sắt
TT Mã Tên ngành Phân Ghi chú
ngành nhóm
Ngành cốt Iõi
1 7580201 Kỹ thuật xây dựng 01
Kỹ thuật xây dựng công trình 01
2 7580205 giao thông
3 7580301 Kinh tế xây dựng 01
4 7580302 Quản lý xây dựng 01
5 7510103 [Công nghệ kỹ thuật xây dựng 01
6 7510104 [Công nghệ kỹ thuật giao thông 01
7 7520201 Kỹ thuật điện 02
8 7520207 Kỹ thuật điện tử viễn thông 02
Kỹ thuật điều khiển và tự động 02
9 7520216 hóa
Công nghệ kỹ thuật điện; điện 02
10. 7510301
tử
[Công nghệ kỹ thuật điện tử 02
11 7510302 Iviễn thông
[Công nghệ kỹ thuật điều khiển 02
12 7510303 và tự động hóa
13 7520116 [Kỹ thuật cơ khí động lực 03
14. 7520103 [Kỹ thuật cơ khí 03
15 . 7520114 [Kỹ thuật cơ điện tử 03
16. 7510201 [Công nghệ kỹ thuật cơ khí 03
17. 7510203 [Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử 03
18. 7840101 [Khai thác vận tải 04
19. 7840104 [Kinh tế vận tải 04
Ngành phụ trợ Liên ngành
20. 7580210 Kỹ thuật cơ sở hạ tầng 01

----- [Trang 5] -----

TT Mã Tên ngành Phân Ghi chú
ngành nhóm
21 . 7580211 Địa kỹ thuật xây dựng 01
22 . 7520503 Kỹ thuật trắc địa bản đồ 01
Công nghệ kỹ thuật công trình
23 . 7510102 xây dựng 01
Công nghệ kỹ thuật vật liệu
24. 7510105 xây dựng 01
25 . 7480201 Công nghệ thông tin 02
26. 7480101 Khoa học máy tính 02
27. 7480106 Kỹ thuật máy tính 02
28. 7480107 Trí tuệ nhân tạo 02
29. 7460107 Khoa học tính toán 02
30. 7460108 Khoa học dữ liệu 02
31 . 7480104 Hệ thống thông tin 02
32 7480108 Công nghệ kỹ thuật máy tính 02
33 . 7480202 An toàn thông tin 02
34. 7520107 Kỹ thuật robot 03
35. 7580215 Kỹ thuật an toàn giao thông 03
36. 7520309 Kỹ thuật vật liệu 03
37. 7510202 Công nghệ chế tạo máy 03
38. 7510211 Bảo dưỡng công nghiệp 03
39. 7520101 Cơ kỹ thuật 03
40. 7580105 Quy hoạch vùng và đô thị 04
Ngoài các ngành đào tạo được nêu tại danh mục này, các ngành đào tạo được
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép thí điểm hoặc bổ sung vào danh mục đào

----- [Trang 6] -----

tạo trình độ đại học về đường sắt phải thực hiện theo những quy định tại Chuẩn
chuơng trình đào tạo này.
1.3. Văn bằng tốt nghiệp
Người tốt nghiệp chương trình đào tạo về đường sắt ở trình độ đại học được
cấp bằng Cử nhân (bậc 6); Người tốt nghiệp chương trình đào tạo Kỹ sư chuyên sâu
được cấp bằng Kỹ sư (bậc 7).
2. Chuẩn chương trình đào tạo về đường sắt trình độ đại học
2.1. Mục tiêu của chương trình đào tao
Mục tiêu của chương trình đào tạo về đường sắt là đào tạo nguồn nhân lực có
phẩm chất chính trị, dạo đức nghề nghiệp, nẳng lực chuyên môn và kỹ năng = nghề = nghiệp
đáp ứng yêu cầu phát triển hệ thống đường sẳt hiện đại, bao gồm: đường sắt quốc gia,
đường sẳt đô thị, đường sắt điện khí hóa và đường sắt tốc độ cao; có thể đảm nhiệm các
vị trí khác nhau về xây dựng và khai thác vận hành hệ thống đuờng sắt; đồng thời có
khả năng thích ứng với xu thế phát triển nhanh của khoa học, công nghệ và hội nhập
quốc tế trong lĩnh vực giao thông vận tải đường sắt và tiếp tục học tậpởtrình độ cao hơn-
2.2. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo về đường sắt
Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo về đường sắt phải đáp ứng các yêu cầu
về chuẩn đầu ra của Khung trinh độ quốc gia Việt Nam; chuẩn đầu ra của Chuẩn
chưong trình đào tạo của khối ngành/lĩnh vựcIngành đào tạo tuong ứng do Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành. Các cơ sở đào tạo xây dựng các chuẩn đầu ra với mức độ
năng lực phù hợp với đặc thù của từng chương trình đào tạo, nhưng phải đáp ứng7 tối
thiểu theo thang Bloom (phiên bản sửa đổi nẳm 2001) tưong ứng với từng] trình độ
đào tạo (cử nhân, kỹ sư)
Chuẩn đầu ra dưới đây áp dụng đầy đủ cho người học chương trình đào tạo
về đường sắt (đăng ký từ đầu hoặc được chấp thuận chuyển hướng/chuyển ngành)
Người học từ ngành khác, song ngành thì áp dụng chuẩn đầu ra theo mức độ phù
hợp7 và phải bổ sung tín chỉ cần thiết để đáp ứng yêu cầu tối thiểu của chương trình
đào tạo
Người học tốt nghiệp chương trình đào tạo về đường sắt phải đáp ứng mức
độ năng lực tối thiểu theo bảng dưới đây:
Bảng 2. Chuẩn đầu ra của CTĐT về đường sắt
Mức độ năng Iực tối
Chuẩn đầu ra thiểu
Cử nhân Kỹ sư
(bậc 6) (bậc 7)
(1) Kiến thức: Áp dụng Toán học, khoa học cơ bản; khoa 3 4
hoc chính trị xã hội và pháp luật;_cơ_sở ngành làm nền

----- [Trang 7] -----

Mức độ nẳng lực tối
Chuẩn đầu ra thiểu
Cử nhân Kỹ sư
(bậc 6) (bậc 7)
tảng đê tiếp thu và phát triển kiến thức, phân tích và lý
giải các vấn đề kỹ thuật và thực tiễn về đường sắt.
(2) Kiến thức: Ung dụng công nghệ thông tin, công nghệ
hiện đại; năng lực số, dữ liệu lớn; trí tuệ nhân tạo, vấn đề
môi trường và phát triển bền vững trong lĩnh vực đường 3
săt. thông
(3) Kiến thức: Ứng dụng kiến thức hệ về đường
sắt, bao gồm hạ tầng; phương tiện; khai thác vận hành,
hệ thống điện; thông tin tín hiệu, điều khiển, an toàn và 3
quản lý nhằm thích ứng với tính hệ thống; công nghệ mới
và sự phát triển bền vững
(4) Kỹ năng: Phân tích, xác định và giải quyết vấn đề kỹ
thuật một cách logic, hệ thống thông qua tư duy phản 5
biện và tư duy sáng tao
(5) Kỹ năng: Giao tiếp hiệu quả trong môi trường nghề
nghiệp; trình bày, thuyết minh, viết báo cáo kỹ thuật và 3
phản biện chuyên môn rõ ràng bằng_7 lời nói và văn bản.
(6) Kỹ năng: Làm việc hiệu quả trong nhóm; thể hiện vai
trò lãnh đạo; tạo lập môi trường hợp tác và hòa nhập,
thiết lập mục tiêu, lập kế hoạch nhiệm vụ và quản lý các 3
xung đột
(7) Mức tự chủ và trách nhiệm: Trách nhiệm xã hội, đạo
đức nghề nghiệp, ý thức kỷ luật, tác phong công nghiệp,
tinh thần khởi nghiệp và tinh thần phục vụ cộng đồng, 3
kết hợp với doanh nghiệp trong hoat động nghề nghiệp
(8) Mức tự chủ và trách nhiệm: Chủ động học tập suốt
đời, có tư duy đổi mới sáng tạo; tự định hướng phát triển 3
nghề nghiệp và thích ứng với sự thay đổi của công nghệ
(9) Mức tự chủ và trách nhiệm: Ý thức làm việc chuyên
nghiệp, tôn trong sự khác biệt, hợp tác hiệu quả và chịu 3
trách nhiệm trong môi trường làm việc đa ngành, đa văn
hóa.
(10) Năng Iực ngoại ngữ: Năng lực tương ứng với từng
trình độ đào tạo theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc 3/6 4/6
dùng cho Việt Nam.

----- [Trang 8] -----

Các chuẩn đầu ra sau đây được thiết kế riêng cho từng phân nhóm về đường sắt
bao gồm:
Xây dựng và quản lý xây dựng công trình đường sắt;
Hệ thống điện; thông , tin tín hiệu; điều khiển trong đường sắt;
Phương tiện đường sắt;
Kinh tê và khai thác vận tải đường sắt.
2.2.1. Xây dựng và quản lý xây dựng công trình đường sắt
Chương trình đào tạo phân nhóm Xây dựng và quản lý xây dựng công trình
đường sắt tích hợp; kết hợp kiến thức từ các nội dung: nguyên lý thiết kế, thi công và
khai thác công trình đường sắt. Nội dung kiến thức chính bao gồm kiến thức về vật
liệu; tiêu chuẩn kỹ thuật và công nghệ xây dựng hiện đại, kinh tế xây dựng quản lý
dự án, kiểm soát chất Iượng và an toàn trong quá trình thi công và khai thác
Người học tốt nghiệp chương trình đào tạo phân nhóm Xây dựng và quản lý xây
dựng công trình đường sẳt đáp ứng mức độ năng lực tối thiểu theo bảng dưới đây:
Bảng 3. Chuẩn đầu ra phân nhóm Xây dựng và quản lý xây dựng công trình đường sắt
Mức độ năng lực tối
Chuẩn đầu ra thiểu
Cử nhân Kỹ sư
thống (bậc 6) (bậc 7)
(1) Kiến thức: Vận dụng hệ kiến thức chuyên môn
nâng cao để phân tích, đánh giá và đề xuất giải pháp kỹ
thuật trong khảo sát, thiết kế, thi công; giám sát; kiêm định 5
và quản lý_công trình đường_sắt:
(2) Kiến thức: Tính toán; thiết kế, tổ chức thi công, giám
sát, kiểm định, quản lý xây dựng, khai thác và bảo trì các
công trình đường sắt đáp ứng yêu cầu kỹ thuật; an toàn và 5
hiệu quả kinh tế
(3) Kỹ năng: Hình thành tưởng thiêt kế, xác lập yêu câu
chức năng: Iựa chọn và tổi ưu hóa giải pháp kỹ thuật phù 5
hợp_với điều kiện thực tế của dự án.
(4) Kỹ năng: Tư vấn; phản biện kỹ thuật; tổ chức; điều 3
hành và quản lý dự án xây dựng công trình đường sắt
2.2.2. Hệ thống điện, thông tin tín hiệu, điều khiển trong đường sắt
Chương trình đào tạo phân nhóm Hệ thống điện; thông tin tín hiệu, điều khiển
trong đường sắt tích hợp; kết hợp kiến thức từ các nội dung: hệ thống cung cấp điện
cho đường sắt, hệ thống thông tin tín hiệu; điều khiển chạy tàu, đảm bảo an toàn và
tối ưu hóa vận hành. Nội dung kiến thức chính bao gồm công nghệ tự động hóa, điều

----- [Trang 9] -----

khiển tập trung và ứng dụng chuyển đổi số trong ngành đường sắt; kỹ năng vận hành,
bảo trì và xử lý sự cố hệ thống:
Người học tốt nghiệp chương trình đào tạo phân nhóm Hệ thống điện, thông
tin tín hiệu, điều khiển trong đường sắt đáp ứng mức độ năng lực tối thiểu theo bảng
dưới đây:
Bảng 4. Chuẩn đầu ra phân nhóm Hệ thống điện, thông tin tín hiệu, điều khiển trong
đường sắt
Mức độ năng Iực tối
Chuẩn đầu ra thiểu
Cử nhân Kỹ sư
thông (bâc 6) (bâc 7)
(1) Kiến thức: Vận dụng hệ kiên thức chuyên môn
nâng cao để phân tích, đánh giá và đề xuất giải pháp kỹ
thuật trong thiết kế, chế tạo, vận hành và duy tu bảo 5
dưỡng hệ thống tín hiệu và điều khiển trong đường sắt,
hệ thống cung cấp điện đường sắt
(2) Kiến thức: Phân tích, tính toán, thiết kế, tổ chức triển
khai thi công, lắp đặt; tích hợp và nghiệm thu hệ thống
điện kéo; cung cấp điện, điều khiển và thông tin tín hiệu 5
đường sắt; đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, an toàn, độ tin cậy
vàtiêu chuẩn_hiệu quả giữa các phân hệ
(3) Kỹ năng: Vận hành; giám sát, chân đoán sự cố và tối
ưu hóa khai thác hệ thống điện tín hiệu điều khiển
đường sắt bằng các công cụ công nghệ số, phần mềm 5
chuyên ngành và hệ thống điều khiển hiện đại
(4) Kỹ năng: Chủ trì hoặc tham gia quản lý kỹ thuật dự
án, lập kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng định kỳ; tư vấn; phản
biện kỹ thuật trong lĩnh vực hệ thông điện và điều khiển 3
tín hiệu đường sắt:
2.2.3. Phương tiện đường sắt
Chương trình đào tạo phân nhóm Phương tiện đường sắt tích hợp; kết hợp kiến
thức từ các nội dung: cấu tạo, nguyên lý hoạt động của đầu máy, toa xe và các hệ
thống liên quan bao,gổm công nghệ chế tạo, bảo dưỡng, sửa chữa và kiểm định
phương tiện đường sắt. Nội dung kiến thức chính bao gồm các tiêu chuẩn an toàn kỹ
thuật, hiệu suất năng lượng bảo vệ môi trường và xu hướng phát triển phương tiện
hiện đại.
Người học tốt nghiệp chương trình đào tao phân nhóm Phương tiện đường sắt
đáp ứng mức độ năng lực tối thiểu theo bảng dưới đây:

----- [Trang 10] -----

Bảng 5. Chuẩn đầu ra phân nhóm Phương tiện đường sắt
Mức độ năng lực tối
Chuẩn đầu ra thiểu
Cử nhân Kỹ sư
(bậc 6) (bậc 7)
(1) Kỉến thức: Vận dụng hệ thổng kiễn thức chuyên môn
nâng cao để phân tích, đánh giá và đề xuất giải pháp kỹ
thuật trong thiết kế, chế tạo, vận hành, bảo trì phương 5
tiện đường sắt:
(2) Kiên thức: Phân tích hình thành ý tưởng; thiết kế,
triển khai và vận hành các hệ thống, bộ phận thuộc
phương tiện đường sắt hoặc các loại sản phẩm cơ khí 5
giao thông đảm bảo nắm vững quy trình và phương pháp
tiếp cận; phối hợp đa ngành,_đa mục tiêu và bền vững
(3) Kỹ năng: Hình thành ý tưởng thiết kế, thực hiện triển
khai phần cứng thuộc kỹ thuật phưong tiện đường sắt; 5
(4) Kỹ năng: Vận hành, thiết kế và sửa chữa, bảo trì các
hệ thống bộ phận thuộc phương tiện đường sắt. 3
2.2.4. Kinh tế và Khai thác vận tải đường sắt
Chương trình đào tạo phân nhóm Kinh tế và Khai thác vận tải đường sắt tích
hợp; kết hợp kiến thức từ các nội dung: tổ chức khai thác vận tải, lập kế hoạch chạy
tàu và quản lý luồng hành khách, hàng hóa. Nội dung kiến thức chính bao gồm kinh
tế vận tải, phân tích chi phí lợi ích và xây dựng chiến Iược kinh doanh, marketing
dịch vụ vận tải, chăm sóc khách hàng và ứng dụng công nghệ trong quản lý khai thác
kết hợp các chính sách, pháp luật và hội nhập quốc tế trong lĩnh vực đường sắt.
Người học tốt nghiệp chương trình đào tạo phân nhóm Kinh tế và Khai thác
vận tải đường sắt đáp ứng 7 mức độ năng lực tối thiểu theo bảng dưới:
Bảng 6. Chuẩn đầu ra Phân nhóm Kinh tế và Khai thác vận tải đường sắt
Mức độ năng lực tổi thiểu
Chuẩn đầu ra Cử nhân Kỹ sư
(bậc 6) (bâc 72
(1) Kiến thức: Đánh giá và phân tích tác động của
chuyển đổi số và phát triển bền vững đến mô hình
tổ chức khai thác vận tải đường sắt, các yếu tố ảnh
hưởng đến hiệu quả khai thác, hiệu quả kinh tế tài 5
chính của hoạt động vận tải hoặc dự án đầu tư đường
sắt bằng các công cụ định lượng

----- [Trang 11] -----

10
Mức độ năng Iực tối thiểu
Chuẩn đầu ra Cử nhân Kỹ sư
(bậc 6) (bậc 7)
(2) Kiến thức: Áp dụng kiến thức chuyên môn để
xây dựng và triển khai kế hoạch tổ chức vận tải, điều 3
độchạỵ tàu và phân bổ năng Iực khai thác.
(3) Kỹ năng: Đánh giá và xử lý các tình huống phát
sinh trong quá trình khai thác vận tải trong điều kiện
môi trường thay, đổi, phân tích chất lượng dịch vụ 3
vận tải và đề xuất giải pháp cải tiến nhằm nâng cao
hiệu quả khai thác.
(4) Kỹ năng: Sử dụng thành thạo phẩn mềm quản lý
vận tải và công cụ số trong giám sát, tối ưu hóa hoạt 3
động_vận hành:
2.3. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo
Đối tượng dự tuyển vào các ngành về đường sắt trình độ đại học phải đáp
ứng quy định của Quỵ chế tuyển sinh trình độ đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo
và đáp ứng các yêu câu sau:
a) Đối với phương thức tuyển sinh dựa trên kết quả thi kỳ thi tốt nghiệp trung
học phổ thông (THPT):
Tổng = điểm của các môn trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 60% thang điểm xét.
Trong tổ hợp xét tuyển có môn Toán.
b) Đối với các phương thức tuyển sinh khác: điểm trúng tuyển quy đổi tương
đương với các điều kiện quy định tại điểm a.
c) Đối tượng là người đã có bằng tốt nghiệp đại học hoặc đào tạo theo nhu cầu
đặt hàng của doanh nghiệp:
Có bằng tốt nghiệp đại học phù hợp với ngành đào tạo dự tuyển (cụ thể do cơ
sở đào tạo quy định).
d) Đối tượng là sinh viên đang học từ các chương trình đào tạo khác chuyển
sang chương trình đào tạo về đường sắt tại thời điểm xét cần đảm bảo:
Đang theo học một chương trình đào tạo có khối kiến thức nền tảng phù hợp
với chương trình đào tạo chuyển đến (cụ thể do cơ sở đào tạo quy định);
Đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a.

----- [Trang 12] -----

2.4. Khối Iượng học tập
Khối Iượng học tập tối thiểu đối với chương trinh đào tạo về đường sắt trình độ
đại học phải phù hợp với yêu cầu của Khung trình độ quốc gia Việt Nam; cụ thể như
sau:
a) Tổng khối lượng học tập được tính theo số tín chỉ (TC).
b) Khối lượng học tập đối với chương trình đào tạo cấp bằng Cử nhân (bậc 6)
là 120 TC, chưa bao gổm các học phần giáo dục thể chất và giáo dục quốc phòng an
ninh theo quy định hiện hành.
c) Khối Iượng học tập đối với chương trình đào tạo cấp bằng Kỹ sư (bậc 7) là
150 TC, chưa bao gồm các học phần giáo dục thể chất và giáo dục quốc phòng an
ninh theo quy định hiện hành.
2.5. Cấu trúc và nội dung chưong trình đào tạo
Chương trình đào tạo bao gồm các thành phần chính: Giáo dục đại cương; cơ
sở ngành và chuyên ngành; khối kiến thức bổ trợ; thực tập, thực hành và tốt nghiệp.
a) Thành 'phần giáo dục đại cương: cung cấp kiến thức về lý luận chính trị, pháp
luật, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng an ninh theo qui định hiện hành. Ngoai
ngữ chiếm tối thiểu 8 TC. Toán; khoa học cơ bản và công nghệ thông tin chiếm tối
thiểu 20 TC đối với phân nhóm 01,02 và 03 và tối thiểu 15 TC đối với phân nhóm
04.
b) Thành phần cơ sở ngành và chuyên ngành: được thiết kế để bảo đảm người
học có kiến thức về đường sẳt; kỹ năng nghề nghiệp; mức độ tự chủ và trách nhiệm
cũng nhu năng lực làm việc thực tế để người học thích ứng với sự phát triển nhanh
của kỹ thuật và công nghệ trong thực tiễn.
Chương trình đào tạo cấp bằng Cử nhân (bậc 6): tối thiểu 60 TC.
Chương trình đào tạo cấp bằng Kỹ sư (bậc 7): tối thiểu 75 TC.
Thành phần kiến thức bổ trợ: tối thiểu 6 TC, cung cấp kiến thức, kỹ năng
phát triên cá nhân, năng lực số, các yếu tố liên quan đến kinh tế, doanh nghiệp, dự án
và khởi nghiệp.
d) Thành phần thực tập (bao gồm thực tập tốt nghiệp) và thực hành:
Chương trình đào tạo cấp bằng Cử nhân (bậc 6): tối thiểu 15% trên tổng số
tín chỉ của thành phần cơ sở ngành và chuyên ngành.
Chương trình đào tạo cấp bằng Kỹ sư (bậc 7): tối thiểu 20% trên tổng số tín
chỉ của thành phần cƠ sở ngành và chuyên ngành.
đ) Thành phần tốt nghiệp:

----- [Trang 13] -----

12
Chuơng trình đào tạo cấp bằng Cử nhân (bậc 6): tối thiểu 4 TC thực tập tốt
nghiệp và tối thiểu 6 TC đồ án tốt nghiệp.
Chương trình đào tạo cấp bằng Kỹ sư (bậc 7): tối thiểu 8 TC thực tập tốt
nghiệp và tối thiểu 8 TC đồ án tốt nghiệp.
Các học phần thực tập và đồ án tốt nghiệp giúp người học trải nghiệm môi
trường thực tế tại doanh nghiệp, tiếp cận vị trí việc làm; đồng thời tổng hợp và phân
tích kiến thức đã học, vận dụng sáng tạo và phát triển năng lực giải quyết các vấn đề
phức tạp trong lĩnh vực đường sắt.
2.6. Phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học tập
2.6.1. Phương pháp giảng day
a) Phương pháp giảng dạy các chương trình đào tạo về đường sắt được thiết kế
theo cách tiếp cận lấy người học làm trung tâm và chủ thể chính của quá trình đào
tao; thúc đẩy người học phát bag chủ động và nỗ lực tham gia các hoạt động học tập;
đồng thời định hướng rõ ràng bảo đảm đạt được chuẩn đầu ra của từng học phần,
từng thành phần và toàn bộ chương trình đào tạo_
b) Các phương pháp giảng dạy cần kết hợp nhiều phương pháp để tối ưu hóa
hiệu quả giảng dạy, tận dụng công nghệ trong giáo dục đại học, cụ thê:
Giảng dạy kết hợp (blended learning) giữa giảng dạy trực tiếp và ứng dụng
công nghệ sô, hệ thống quản lý học tập (LMS), học liệu điện tử và mô phỏng số;
Giảng dạy theo vấn đề (Problem-based learning) và dự án (Project-based
learning), trong đó người học được tiếp cận và giải quyết các bài toán thực tế liên
quan đển thiết kế, xây dựng; vận hành, bảo trì và quản lý hệ thống đường sắt;
Giảng dạy thực hành thí nghiệm mô phỏng, thông qua phòng thí nghiệm; mô
hình mô phỏng; phần mềm chuyên ngành và thực tập tại doanh nghiệp đường sắt;
Giảng dạy liên ngành và tích hợp; tăng cường các học phần xuyên ngành nhằm
hình thành tư duy hệ thống; đặc biệt đối với các nội dung về đường sắt tốc độ cao,
đường sắt đô thị, điều khiển tín hiệu, điện khí hóa và quản lý dự án;
Mời chuyên gia, cán bộ kỹ thuật từ doanh nghiệp và cơ quan quản lý trong và
ngoài nước tham gia giảng dạy, báo cáo chuyên đề, hướng dẫn đồ án và dự án học
tập.
c) Việc lựa chọn và kết hợp các phương pháp giảng dạy phải bảo đảm phù hợp
với mục tiêu đào tạo; chuẩn đầu ra và đặc thù của từng chương trình đào tạo về đường
sắt và cập nhật các phương pháp giảng dạy hiện đại trong quá trình thực hiện.
2.6.2. Đánh giá kết quả học tập
a) Việc đánh giá kết quả học tập được thiết kế phù hợp với mức độ đạt được
các chuẩn đầu ra của từng học phần và chương trình đào tạo. Quá trình đánh giá không
chỉ tập trung vào kiến thức lý thuyết mà còn bao gồm năng lực thực hành, khả năng

----- [Trang 14] -----

13
giải quyết vấn đề thực tế, kỹ năng và thái độ học tập của người học, nhằm phản ánh
đầy đủ năng lực toàn diện.
b) Đánh giá kết quả học tập của người học làm cơ sở để điều chỉnh hoạt động
giảng dạy và học tập; ghi nhận và thúc đẩy sự tiến bộ của người học, cải tiến và tổ
chức thực hiện chương trình đào tạo
c) Các phương pháp đánh giá được xây dựng đa dạng, phù hợp với đặc thù của
học phần và phương pháp giảng dạy, bảo đảm tính khách quan; độ tin cậy và công bằng;
Sử dụng đa dạng các hình thức đánh giá phù hợp; bao gồm tự luận, tiểu luận, bài
nghiên cứu, thuyết trình, trắc nghiệm; vấn đáp; báo cáo dự án,. _ để đánh giá toàn diện
cả kiến thức, kỹ nẳng; liêm chính học thuật; mức độ tự chủ và trách nhiệm với cộng
đồng của người học.
d) Khuyến khích tích lũy kiến thức thông qua tự nghiên cứu; thực hiện các công
trình khoa học liên quan đến đường sắt. Các công trình này có thể được quy đổi thành
một tỷ lệ điểm cộng trong môn học tương ứng.
Thành phần đánh giá bao gồm đánh giá quá trình và đánh giá tích lũy kiến
thức (do cơ sở đào tạo quy định cụ thể đảm bảo các quy định hiện hành). Các cơ sở
đào tạo quy định tỷ trong phù hợp giữa các thành phần đánh giá, bảo đảm phản ánh
dúng năng lực và mức độ đạt được chuẩn đầu ra của người học. Các tiêu chí và tỷ
trọng đánh giá được công khai rõ ràng ngay từ đầu học phần. Đồng thời, việc cập nhật
và cải tiến các phương pháp đánh giá được thực hiện thường xuyên để phù hợp với
yêu cầu thực tiễn về đường sắt và công nghệ hiện đại.
2.7.Đội ngũ giảng viên và nhân Iực hỗ trợ
a) Các chương trình đào tạo về đường sắt phải được triển khai bởi đội ngũ giảng
viên và nhân lực hỗ trợ đáp ứng 7 yêu cầu về trình độ chuyên môn, năng lực giảng dạy
và kinh nghiệm thực tiễn.
b) Đội ngũ giảng viên cần đáp ứng các quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo
trong đó có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp có chuyên môn về đường sắt là giảng
viên cơ hữu có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu 03 năm
trở lên, có năng lực trong xây dựng thiết kế và thực hiện chương trình để chủ trì xây
dựng; tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.
c) Bảo đảm có đủ đội ngũ hỗ trợ phục vụ công tác đào tạo tại các khu giảng
đường (vận hành các thiết bị dạy học), hỗ trợ người học học tập tại thư viện; trung
tâm học liệu; trung tâm/phòng thí nghiệm; các không gian tự học, tự nghiên cứu của
người học.

----- [Trang 15] -----

14
2.8. Cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu
a) Các chương trình đào tạo về đường sắt phải được triển khai trong điều kiện
bảo đảm đầy đủ về cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu, phù hợp với mục tiêu đào
tạo và chuẩn đầu ra của chương trình.
b) Phòng học, phòng thí nghiệm và xưởng thực hành đáp ứng yêu cầu giảng
dạy lý thuyết, thực hành và thí nghiệm các lĩnh vực liên quan đến đường sắt.
Học liệu bao gồm giáo trình, tài liệu tham khảo, cơ sở dữ liệu khoa học trong
nước và quốc tế được cập nhật thường xuyên.
Hạ tầng công nghệ thông tin, hệ thống LMS và thư viện điện tử, hỗ trợ triển
khai đào tạo kết hợp và học tập suốt đời.
đ) Các cơ sở đào tạo được khuyến khích tăng cường đầu tư, hợp tác với doanh
nghiệp và cơ sở đào tạo khác trong nước và đối tác quốc tế để phát triển phòng thí
nghiệm; thực hành và hệ sinh thái đổi mới sáng 7 tạo phục vụ đào tạo và nghiên cứu về
đường sắt.
2.9. Lộ trình cải tiến nâng cao chất lượng
a) Việc cải tiến nâng cao chất lượng chương trình đào tạo các ngành về đường
sắt được thực hiện theo nguyên tắc cải tiến liên tục, bảo đảm chương trình luôn được
cập nhật, phù hợp với yêu cầu phát triển của ngành và các tiêu chuẩn đào tạo hiện
hành.
b) Các chương trình đào tạo cần xây dựng lộ trình cải tiến chất Iượng chương
trình đào tạo một cách cụ thể và khả thi; phù hợp với định hướng phát triển của ngành
và năng lực của đơn vị. Lộ trình bao gồm kế hoạch nâng cao chất lượng đội ngũ giảng
viên, đầu tư cơ sở vật chất vàphòng thí nghiệm; cập nhật nội dung chương trình, tăng
cường hợp7 tác, từng bước tiếp cận và đáp ứng các tiêu chuẩn kiểm định trong nước
và quốc tế.
c) Quá trình cải tiến chương trình đào tạo có sự tham gia của các bên liên quan;
bao gồm cơ sở đào tạo; giảng viên; người học, cựu sinh viên; doanh nghiệp, cơ quan
quản lý và các chuyên gia trong lĩnh vực đường sắt; nhằm bảo đảm chương trình đào
tao đáp ứng) nhu cẩu thực tiễn và xu hướng _ phát triển của ngành.

----- [Trang 16] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng; ngày 04 tháng 05 năm 2026
Quyết định số 1061/QĐ-BGDĐT ngày 04/05/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành
Chuẩn chưong trình dào tao về dường sắt trình độ đại hoc
Kính chuyển': Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu?:
ny
PTC
C?
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện":
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến đề xuất của người giải quyết:
Phẩn này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rỗ tên của thành viên Ban Gỉảm hỉệu se cho ý kiển chi dao dổi vớỉ van bản đến này Ý kỉến phân phốỉ, chi dao giải quyết của Ban Giám hỉệu giao đơn vi; cả nhân chủ trì; các don vị; cá nhân tham gia phối hợp giải quyết vân bản đến (nếu có);
thời han giải quyết đối với mỗi đơn vi, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiên phân kiến phân phối, chỉ dao giải quyết của lânh dạo đơn vẢ cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý phốỉ giải quyểt ký tên.
kiến, ký tên Ý kiến phân phối, chỉ dao giải quyết cúa lãnh dao đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày
tháng cho ý kien; ký tên. Ýkiến đề xuất gỉải quyết vẳn bản đến của cá nhân và ngày tháng
đê xuất ỷ kiến, kỷ tên;
