----- [Trang 1] -----

Số: 905/QĐ-ĐHBK
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do — Fạnh phúc
QUY CHE
Quản lý, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu tai Trung tâm Hoc liệu và
Truyền thông, Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 905, ngay
31 tháng
8 năm 9†của Hiệu truomg
Trường Dai học Bách khoa, DHDN)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Pham vi điều chinh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này qui định cụ thể về quản lý, tổ chức khai thác, sử dụng thông
tin, tài liệu tại Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Dai học Bách
khoa, Đại học Đà NỄìng_.
2. Quy chế này áp dụng đối với các Phòng chức năng, các Khoa, Chương trình
dao tạo, các đơn vị trực thuộc khác thuộc Trường Đại học Bách khoa; các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc tổ chức quản ly, khai thác, sử
dụng thông tin, tài liệu được lưu trữ va phục vụ tại Trung tam Học liệu và
Truyền thông, Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong văn bản này các từ ngữ được hiéu như sau:
1. Trung tâm là Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Dai học Bách
khoa, Đại học Đà NẵrLz,V;
2. Tài liệu là toàn bộ nguồn tài nguyên thông tin bao gồm: tài liệu in truyền
mống (sách, báo, tạp chí, tài liệu tham khảo, tra cứu, đề tài NCKH, báo cáo
khoa học hội nghị, hội thảo); tài nguyên nội sinh (đồ án tốt nghiệp, luận văn
thạc sĩ, luận án tién sĩ); tài liệu điện tử (các sách, báo, tạp chí dién tử, các cơ
sở dữ liệu, bộ sưu tập số tài nguyên nội sinh); và các dạng ấn phém tư liệu
đặc biệt khác;
3. Thông tin là các nội dung được truyền tai thông qua tài liệu nêu trên và các
sản phẩm, dịch vụ thông tin do Trung tâm cung cấp;
4. Thẻ dùng tin là thé dùng dé vào Trung tâm khai thác, sử dụng thông tin, tài
liệu do Trung tâm cấp cho Người dùng tin;
5. Người dùng tin là đối tượng tham gia khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu,
các sản phẩm và dịch vụ thông tin tại Trung tâm; và sở hữu thẻ dùng tin hợp
lệ do Trung tâm cấp;

----- [Trang 2] -----

6. Tài liệu quá hạn là tài liệu chưa được trả cho thư viện khi đã quá ngày hạn
trả theo qui định.
Điều 3. Đối tượng khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu
1. Đối tượng 1: Cán bộ, giảng viên, các nhà nghiên cứu khoa học thuộc Trường
Đại học Bách khoa và các Cơ sở giáo dục đại học thành viên thuộc Đại học
Đà Nẵr1Lg;
2. Đối tượng 2: Học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh thuộc
Trường Đại học Bách khoa và các Cơ sở giáo dục đại học thành viên thuộc
Đại học Đà Ning;
3. Đối tượng 3: Học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh thuộc
các Cơ sở đào tạo ngoài Đại học Đà Nẵng đóng trên địa ban Thanh phố Đà
N'ẵng;
4. Đối tượng 4: Các đối tượng khác trong cộng đồng.
Điều 4. Quyền cấp, thu hồi Thé dùng tin
1. Lãnh đạo Trung tâm chịu trách nhiệm trước Ban Giám hiệu về các qui dinh,
chinh sách hoạt động liên quan dén việc cấp và thu hồi The dùng tin tai
Trung tâm Thông tin Học liệu;
2. Lãnh đạo Trung tâm có trách nhiệm ủy quyén, phân công cár bộ thực hiện
các thủ tục cấp thẻ dùng tin cho các đối tượng Người dùng tin theo qui định
tại Điều 9, Điều 10 của quy ché nay;
3. Căn cứ theo các mức độ vi phạm, Lãnh đạo Trung tâm có quy ền xử lý đình
chi, thu hồi Thẻ dùng tin theo qui định tại Điều 28 của quy ché này.
Điều 5. Qui định vào Trung tâm
1. Khi vào Trung tâm phải có Thẻ dùng tin hợp lệ do Trung tâm cz:\p;
2. Khi vào Trung tâm phải thực hién nghiêm túc các điều khoản sau:
a. Nếu không có Thẻ dùng tin thì phải được sự đồng ý của lãnh đạo Trung
tâm hoặc người có trách nhiệm;
b. Không cho vào Trung tâm đối với các đối tượng có dấu hiệu sử dụng
rượu, bia, và các chất kich thich khác;
c. Cấm mang theo vũ khí, hung khí, các chất gây cháy, nổ, vật mang từ
tinh, vật cong kềnh. Tu trang, đồ dùng cá nhân gửi đúng nơi quy định;
d. Không hút thuốc lá, sử dụng đồ ăn mỗng (trừ nước lọc), làm mat trật tự,
mắất vệ sinh;
Cém tự ý điều chỉnh, tháo gỡ, thay đổi vị trí trang thiết bị, hệ thống điện;
Nghiêm túc thực hiện các quy định về phòng cháy, chữa chéy:
Không viét, vẽ lên bàn, tường hay bt cứ thiết bị, vật dụng nào;
Nghiêm cấm lấy cắp, làm rách, xé trang tài liệu. Không tẩy xóa, viết, vẽ
trên tài liệu hoặc tháo gỡ băng từ đính trong tài liệu;
e m

----- [Trang 3] -----

i. Cấm mang ra khỏi Trung tâm các tài liệu, vật dung, trang thiét bị nếu
chưa được phép của Lãnh đạo hoặc người có trách nhiệm;
j. Nghiêm cấm mọi hành vi gây thiệt hại đến cơ sở vật chát, thiết bị, hệ
thống mạng, cơ sở dữ liệu, nguồn tài liệu của Trung tâm.
Điều 6. Phí và lệ phí
Người dùng tin có nghĩa vụ đóng góp phí và lệ phí cho hoạt động của Trung
tâm thông qua các khoản thu phí và lệ phí dé bù lại một phén chi phí cho việc tổ chức,
thực hiện các hoạt động như sau:
1. Phí dịch vụ kích hoat thẻ dùng tin hàng năm: Miễn phí (di với Đối tượng
1); Mức 1 (áp dụng đối với HSSV thuộc nhóm Đồối tượng 2); Mức 2 (áp
dụng đối với học viên cao học, nghiên cứu sinh thuộc nhóm Đối tượng 2 và
HSSV thuộc nhóm Đối tượng 3); Mức 3 (áp dụng đối với học viên cao học,
nghiên cứu sinh thuộc nhóm Đối tượng 3 và nhóm Đối tượng 4). Mức thu
do Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Truyén thông đề xuất và phê duyệt của
Ban Giám hiệu Nhà trường:
2. Phí cấp Thẻ dùng tin: một mức áp dụng chung đối với các đối tượng không
tích hợp Thẻ dùng tin với các thẻ sinh viên, học viên của cá nhân;
3. Phí hướng dẫn, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu tại Trung tâm khi tham
gia đăng ký sử dụng các dịch vụ thông tin có thu do Trung tâm cung cấp;
4. Lệ phí sử dụng và khai thác ấn phém (déi với các đối tượng không thuộc
. Trường Đại học Bách khoa);
5. Lệ phí khai thác và sử dụng thông tin qua mạng Internet: Thu hoặc không.
thu lệ phí sử dụng thông tin trên mạng, tùy theo từng đối tượng và quy định
trả phí của loại hình dich vy và nguồn cung cấp thông tin;
6. Tât cả các nguén thu phi, lệ phi được nộp lai tai Phòng Kế hoạch - Tài
chính hàng tháng.
Điều 7. Phân loại nguồn tài liệu, thông tin được sử dụng
Các mguồn thông tin, tài liệu được quy định: Loại tài liệu nào cho mượn về nha,
loại nào chỉ sử dụng tại chỗ hay được mượn theo thời gian cụ thể. Việc truy cập khai
thác thông tin trên mạng cũng được quy định loại nào được hoặc không được sử dung,
sao chép (có hướng dẫn cụ thé).
Điều 8. Trao đỗi thông tin, tài liệu
1. Chỉ được phép trao đồi tài liệu, thông tin giữa Trung tâm với các trung tâm
thông tin, thư viện khác trong và ngoài nước dé đào tạo cán bé thư viện, bd
sung tài liệu, thông tin phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học của
Nhà trường;

----- [Trang 4] -----

2. Tai liệu, thông tin trao đổi tuyệt đối không gây thiệt hại đến nền văn hóa,
kinh tế, chính trị, quân sự, an ninh quéc gia hoặc ảnh hưởng xấu đến địa
phương và Nhà truong;
3. Mọi quan hệ trao ddi tài liệu, thông tin chính thức với nước ngoài phải được
sự đồng ý, cho phép của Hiệu trưởng.
Chương II
THẺ DUNG TIN VA ĐĂNG KÝ CAP THẺ
Điều 9. Đăng ký và cấp Thẻ dùng tin
1. Thẻ dùng tin là loại thẻ được tích hợp cùng thẻ sinh viên, thẻ học viên hoặc
thẻ tạm có mã vạch do Trung tâm phát hành. Thẻ dùng tin dùng dé tham gia
tra cứu, truy cập, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu hay mượn tài liệu theo
quy định của Trung tâm;
2. Mỗi đối tượng quy định ở Điều 2, nếu chép thuận các qui định nay thi tự
nguyện làm thủ tục xin cấp thẻ và chỉ được cấp quyền sử dụng khi đã tham
gia học tập phương pháp khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu do Trung tâm
tổ chức;
3. Mỗi Người dùng tin chỉ được dẫp một Thé dùng tin va không cược phép cho
người khác mượn thẻ, nếu vi phạm phải chịu mọi trách nhiém về hậu quả;
đồng thời sẽ bị thu hồi tài liệu đang mượn và tạm ngưng quyền sử dụng đối
với thẻ sử dụng trái phép;
4. Nếu làm mất thẻ, Người dùng tin phải báo ngay cho Trung têm; việc đăng
ký xin cấp thẻ mới sẽ được xem xét sau khi hoàn trả đầy đủ các tài liệu đã
mượn bằng thẻ cũ và phải trả phí kích hoạt thẻ mới.
Điều 10. Thời hạn sử dụng Thẻ dùng tin
1. Đối tượng 1: Hạn sử dung từ ngày cép thé cho dén ngay không còn công tác
tại Trường Đại học Bách khoa và các cơ sở giáo dục đại học thành viên, các
đơn vị khác trực thuộc Đại học Đà Nẵng;
2. Đối tượng 2, 3: Hạn sử dụng từ ngày cấp thẻ đến ngày tốt nghiệp ra trường;
Đối tượng 4: Hạn sử dụng thẻ là một năm;
4. Gia hạn Phí Dịch vụ hàng năm: Khi thẻ hết hạn sử dụng, Người dùng tin
đăng ký gia hạn thẻ tại Trung tâm và phải trả phí theo quy định
v
Chương 111
MƯỢN, TRA TÀI LIỆU, SAO CHÉP, IN AN THÔNG TIN, TAI LIỆU
Điều 11. Mượn, trả và thu hồi tài liệu
1. Mượn tài liệu: Tài liệu được mượn về nha cụ thể như sau:

----- [Trang 5] -----

a.
Đối với Người dùng tin của Trung tâm: Thời gian, số lượng, điều kiện và
thủ tục mượn tài liệu được quy định trong Chính sách lưu hành. Người
dùng tin làm đề tài NCKH sẽ được xem xét giải quyết trực tiếp ưu tiên
về số lượng và thời gian mượn tài liệu;
b. Các đối tượng khác néu được mượn: phải có ¥ kién đồng ¥ của Lãnh đạo
Trung tâm; thời hạn và số lượng của một lằn mượn không vượt quá thời
hạn và số lượng tối đa được quy định trong Chính sách lưu hành của
Trung tâm;
c. Gia hạn mượn tài liệu: Thời gian và số lần gia hạn đối voi mỗi tài liệu
mượn được quy định trong Chính sách lưu hành của Trung tâm. Trước
thời điểm hết hạn ít nhất một ngày, người mượn phải thực hiện gia hạn
trực myến qua tài khoản cá nhân hoặc đến gia hạn trực tiép tại Trung tâm
đối với các tài liệu chưa được thực hiện gia hạn lần nào.
2. Trả tài liệu
a. Người dùng tin trả tai liéu vào bất kỳ ngày nào kể từ ngày mượn cho dén
ngày hạn trả, nếu quá ngày hạn trả mà chưa trả tài liệu, thì đó là tài liệu
quá hạn;
b. Nếu ngày hạn trả vào ngày Trung tâm không làm việc thì ngày hết hạn là
ngày làm việc kế tiếp sau đó.
3. Thu hồi tài liệu không theo quy định
Trong trường hợp cần thiết, Trung tâm thông báo thu hồi tài liệu Người
dùng tin dang mượn, Người dùng tin phải thực hiện theo yêu cầu của thông
báo.
Điều 12. Xử lý tài liệu mượn quá hạn
Người dùng tin mượn tài liệu trả không đúng hạn (quá hạn) sẽ bị xử lý như sau:
1. Mức phat quá hạn/ngày đối với mỗi loại tài liệu cụ thể được quy định trong
Chính sách lưu hành của Trung tâm;
2. Khi có tài liệu mượn phát sinh quá hạn trên 05 ngày, Trung tâm sẽ gửi thong
báo qua tài khoản cá nhân do Trung tâm cấp hoặc trực úếp đến Người dùng
tin từ một đến ba lần tùy theo tình trạng cụ thể của hồ sơ mượn
3. Sau thời hạn thông báo lần cuối cùng, néu Người dùng tin không thực hiện
các yêu cầu theo quy định của Chính sách lưu hành, Người dùng tin đó sẽ bị
xử lý theo Điều 14 của Quy định này.
Điều 13. Xử lý những vi phạm, làm mất, làm hỏng tài liệu
1. Nếu vô ý làm hỏng tài liệu với mức độ phục chế được, Người dùng tin phải
bồi thường tiền mặt bằng hai lần chi phí để phục chế tài liệu vào thời điểm
xử lý;
2. Người dùng tin làm mất hay hỏng tài liệu không phục chế được, phải báo
ngay Trung tâm biết và chịu bồi thường bằng hiện vật và tiền mặt theo các

----- [Trang 6] -----

quy định về bồi thường tài liệu trong Chính sách lưu hành của Trung tâm
(tùy theo từng loại tài liệu) tại thời điểm xử lý;
3. Trong cả hai trường hợp trên, nếu Người dùng tin không thực hiện theo quy
định sẽ bị xử lý theo Điều 14 của Quy định này.
Điều 14. Xử lý bắt buộc đối với Người dùng tin không thực hiện theo Điều 12, 13
Người dùng tin không thực hiện việc xử lý theo Điều 12, 13 thì bị xử lý như
sau:
1. Đối tượng 1: Trung tâm gửi thông báo đến Phòng Tổ chức - Hành chính,
Phòng Kế hoạch - Tài chính, xử Iy bồi thường trừ vào lương; số tiền khiu
trừ bằng 3-5 lần mức phạt được quy định trong Chính sách lưu hành; số tiền
này được chuyển vào quỹ nhà trường dé tái đầu tư tài liệu cho Trung tâm;
2. Đối tượng 2 và 3: Trung tâm gửi thông báo đến Khoa, Phòng Đào tạo,
Phòng Công tác SV, đề nghị xử lý: Tạm đình chỉ học tập hoặc tạm giữ hồ
sơ, bằng tốt nghiệp (đối với các sinh viên, học viên mới tốt nghiệp) cho đến
khi xử lý xong việc bồi thường; mức bồi thường bằng 3-5 lần mức phạt
được quy dinh trong Chính sách lưu hành cộng các chi phí khác (nếu có);
3. Các đối tượng khác: Trung tâm sẽ có văn bản yêu cầu cơ quan chủ quản của
Người dùng tin hỗ trợ thanh toán theo các điều quy định tại mục 1, 2; df‘)ng
thời thu hồi Thẻ dùng tin hoặc đình chỉ quyén sử dung, tài
liệu dang mượn
và giải quyét những vần dé liên quan theo cam kết khi tham gia thủ tục đăng
ký quyền sử dụng Trung tâm;
4. Trường hợp Người dùng tin vi phạm mà không thực hiện nghiêm túc các
quy định trên, Nhà trường đề nghị cơ quan pháp luật can thiệp giải quyết.
Điều 15. Sao chép, in ấn tài liệu, thông tin
1. Nghiêm cấm Người dùng tin mang tài liệu ra khỏi Trung tâm dé sao chép;
2. Cấm in ấn, sao chép tài liệu và trang thông tin khi chưa được Trung tâm cho
phép;
3. Các hoạt động sao chép, in ấn tài liệu, thông tin chỉ được thực hiện bởi
Trung tâm theo các quy định đối với hoạt động dịch vụ thông tin trong
Chính sách hoạt động:
4. Trung tâm chỉ tổ chức, giúp Người dùng tin sao chép, in ấn tai liệu, thông
tin và các ấn phẩm/trang thông tin khai thác trên mạng tuân thủ theo đúng
luật định và chỉ được sao chép không quá 15% toàn văn tài liệu/lần thực
hién;
5. Phí in 4n, sao chép tài liệu, thông tin: Mức thu được thực hién theo bang phi
quy định được Lãnh đạo Nha trường phê duyệt định kỳ; đủ chi phí cần thiết
cho từng công việc theo thời điểm thực hiện;

----- [Trang 7] -----

6. Lệ phí thu từ dịch vụ cung uẫp thông tin theo yêu cầu: Mức thu được thực
hiện theo bảng phí quy định được Lãnh đạo Nhà trường phê duyệt định kỳ;
đủ chỉ phí cần thiết cho từng công việc theo thời điểm thực hiện;
7. Trung tâm được thực hiện in 4n tài liệu lưu hành nội bộ, in án tài liệu cho
Nhà trường nhưng phải tuân thủ theo luật định và được Lãnh đạo Nhà
trường cho phép.
Chương IV
TRUY CẬP VÀ KHAI THÁC SỬ DỤNG THÔNG TIN TRÊN MẠNG
Điều 16. Truy cập, khai thác, sử dụng thông tin trên mạng Trung tâm
1. Chỉ được phép truy cập vào mạng của Trung tâm để khai thác, tìm kiếm
thông tin, tài liệu trong khuôn khổ quy định cho phép;
2. Nghiêm cấm truy cập, khai thác sử dụng, lưu trữ, tuyên truyền nguồn thông
tin bất hợp pháp, các trang web có nội dung không lành mạnh hoặc có nội
dung xấu gây hại dén lợi ích quéc gia, anh hưởng dén nén kinh tế, chính tri,
văn hoa, xã hội, quân sy va an ninh quốc gia cũng như ảnh hưởng xấu dén
địa phương, Nhà trường và Trung tâm;
3. Nghiêm cấm chuyén tải thông tin gây hại cho người nhận.
Điều 17. Truy cập các nguồn tài nguyên khác
1. Cấm truy cập, khai thác, sử dụng bất kỳ nội dung thông tin, dịch vụ thông
tin hay các hệ thống cơ sở dữ liệu (CSDL,) nào khác mà chưa có sự cho phép
của người sở hữu cơ sở dữ liệu hay nguồn tin đó;
2. Không sử dụng máy tính của Trung tâm dé chơi các trò chơi điện tử.
Điều 18. Bảo vệ Cơ sở dữ liệu, hệ thống mạng của Trung tâm
1. Nghiêm cấm gây hại đến hệ thống mạng, hệ thống CSDL hoặc tìm cách xóa,
thêm, bớt, thay đổi nội dung thông tin các bản ghi CSDL của Trung tâm;
2. Phải đăng ký mật khẩu của Người dùng tin theo mã số thẻ do Trung tâm
cung cấp dé truy cập, khai thác CSDL, tìm kiém tài liệu;
3. Không được tiét lộ mã số cá nhân, mật khẩu đã đăng ký của Người dùng tin
cho bất kỳ người nào biết; không được chia sẻ quyền sử dụng của mình với
người khác. Trường hợp phát hiện hay nghi ngờ có ai đó đã sử dụng những.
thông số riêng của mình để truy cập, khai thác thông tin, phải báo ngay cho
Trung tâm dé kip thời xử lý.
Điều 19. Bản quyền và sử dụng nguồn thông tin trên mạng
1. Nghiêm cấm khai thác, sử dụng, tuyên truyền, tiết lộ bí mật thông tin của
các đơn vị và Nhà trường. đề phục vụ mục đích cá nhân khi chưa được sự
cho phép của cấp có thẳm quyền;

----- [Trang 8] -----

2. Cấm ăn cép ban quyển, sao chép hay bắt chước nguyên trang những thông
tin, tài liệu, CSDL và các phằn mềm phát hanh trên mạng dé tạo ra nguồn tư
liệu sở hữu của riêng mình;
3. Không được truy cập, khai thác va chuyén tải qua mạng các tài liệu có dung
lượng lớn như phim ảnh, video, hình ảnh, CSDL, phz‘in mềm. trừ khi đó là
nhu cầu hết sức thiết thực và được Lãnh đạo Trung tâm cho phép;
4. Tuyệt đối tôn trọng quyền lợi và bảo vệ bản quyền của người sở hữu nguồn
thông tin, tài liệu, CSDL, phằn mềm phát hành trên mạng nội bộ hoặc mang
internet.
Điều 20. Phát hành thông tin, tài liệu
1. Chỉ được phát hanh hay tuyén truyền những trang thông tin, tài liệu có liên
quan đến Nhà trường khi được Lãnh đạo Nhà trường cho phép
2. Cắm phát hành hay sử dụng vì mục đích cá nhân các phù hiệu, logo hay
những tài liệu sở hữu khác của Nhà trường khi chưa được Lanh đạo nhà
trường cho phép.
Điều 21. Thư điện tử (Email)
1. Cho phép các đối tượng có Thẻ dùng tin hợp lệ tạo và sở hữu hộp thư điện
tử miễn phí thông qua mạng của Trung tâm hoặc qua “Tài khoản - Account”
được cấp và có thể thiết lập, sử dụng hộp thư điện tử riêng của mình; các đối
tượng khác có nhu cầu sử dụng phải được Lãnh đạo Trung tâm cho phép;
2. Các nguyên tắc về bảo mật, tính riêng tư đối với loại hình thu điện tử cũng
được áp dụng như các loại thẻ thông thường.
Điều 22: Tính thương mại
Nghiêm cấm sử dụng mạng của Trung tâm cho các mục đích thương mại, giới
thiệu dén người khác logo thương mại hay chuyén tải những thông tin quảng cáo cho
cá nhân khi chưa được Lãnh đạo Trung tâm cho phép.
Điều 23. Sử dụng hệ thống mạng máy tính, trang thiết bị
1. Được sử dụng hệ mống mạng và trang thiết bị của Trung tâm phục vụ hoạt
động của tập thể nhưng phải đóng góp kinh phí, mức thu (hoặc miễn phí)
tùy theo từng hoạt động và phải được Lãnh đạo Trung tâm quyLl²t định;
2. Khi có nhu cầu sử dụng hệ thống mạng, trang thiết bị các đơn vi phải liên hệ
trước với Lãnh đạo Trung tâm.
Điều 24: Khai thác, truyền tải thông tin và cài đặt phin mềm
1. Không được phép cài đặt các phần mềm lên bất kỳ máy tính nào tại Trung
tâm cũng như không được tự ý thay đổi các khai báo có sẵn trên máy tính;

----- [Trang 9] -----

2. Chi được phép tải thông tin và sử dụng máy trạm đang dùng dé tạm lưu trữ
thông tin. Nếu có nhu cầu in ấn, sao chép qua đĩa mém, Người dùng tin phai
liên hệ trực tiép với Trung tâm dé được xem xét giai quyết.
Điều 25. Thời gian truy cập khai thác thông tin
Thoi gian cho phép Người dùng tin truy cập, khai thác thông :in trên mạng,
theo giờngày, giờ/tháng hoặc giờ/mỗi kỳ 3 tháng tùy theo nhu cầu, ddi tượng và khả
năng đáp ứng của Trung tâm (có hướng dẫn cụ thể).
Chương V
DIEU KHOAN THI HÀNH
Điều 26. Hiệu lực thi hành:
Quy ché này có hiệu thực hiện ké từ ngày 01 tháng 06 năm 2017.
Điều 27. Hướng dẫn thực hiện
1. Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa giao cho Lãnh đạo Trung tâm trách
nhiệm, quyền hạn triển khai, thực hiện bản Quy ché này;
2. Căn cứ các điều khoản của Quy chế này, Lãnh đạo Trung tâm lược trích và
đưa ra các nội quy, hướng dẫn cụ thé đối với từng kho tài liệu, phòng máy
tính, dịch vụ thông tin và các đối tượng;
3. Trong quá trinh thực hiện nếu cần điều chỉnh, thay đổi các điều khoản trong
bản Quy chế này phải báo cáo và được Hiệu trưởng cho phép.
Điều 28. Hình thức xử lý vi phạm
Các cá nhân, tổ chức vi pham vào các điều, khoản trong bản Quy chế này, tùy
theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý với các hình thức:
Thu hồi Thẻ dùng tin;
Khién trách, cảnh cáo, buộc thôi học;
Bồi thường tài liệu, tài sản, phần mềm, CSDL (do vi phạm gy ra);
Néu không thực hiện nghiêm túc các hình thức xử Iy nêu trên hoặc vi phạm
e £ &Y =
nghiêm trong sẽ bị truy tố trước pháp luật.
