----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập_ ~Tự do Hanh phúc
Số: 1474/QĐ-ĐHBK+4 IQĐ-ĐHBK Đà Nẵng; ngày / / tháng 5 năm 2021
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Học liệu
và Truyền thông Trường Đai hoc Bách khoa Đai học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật Thư viện ngày 21 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/04/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ
sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 13/2008/QĐ-BVHTTDL ngày 10/3/2008 của Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch về việc ban hành Quy chế mẫu tổ chức và hoạt động thư viện trường đại
học;
Căn cứ Quyết định số 2767/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng - về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số O5/NQ-HĐT ngày 12/1/2021 của Hội đồng7 Trường Đại học
Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường
Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 1217/QĐ-ĐHĐN ngày 10/4/2017 của Giám đốc Đại học Đà
Nẵng về việc thành lập Trung tâm Học liệu và Truyền thông; Trường Đại học Bách khoa;
Xét đề nghị của Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Truyền thông
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung
tâm Học liệu và Truyền thông; Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng"
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính, Lãnh đạo Trung tâm Học liệu
và Truyền thông; Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường; tổ chức và cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thi hành./ .
Nơi nhận: Duc VÀ FÌÊU TRƯỞNG
Như Điều 3; dồng Trường (để báo cáo); (KRaoe)uuo TRLIYAIS
Hội ĐẠI
Ban Giám hiệu;
Lưu: VT, TTHL&TT.
PGS is ĐOÀN QUANG VINH

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẲNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 21 tháng 5 năm 2021
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Trung tâm Học liệu và Truyền thông;
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số JI.ZA.IQĐ-ĐHBK ngày 21 tháng 5 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đai học Bách_khoa_Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về tổ chức; hoạt động và cơ sở vật chất của Trung tâm Học
liệu và Truyền thông thuộc Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là
Trung tâm) .
2. Quy chế này được áp dụng đối với Trung tâm và các đơn vị, cá nhân có liên quan
trong và ngoài Trường.
Điều 2. Tên gọi và trụ sở
Trung tâm là đơn vị chức năng thuộc Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng
sau đây gọi là Trường) được thành lập theo Quyết định số 1217/QĐ-ĐHĐN ngày 10 tháng
4 năm 2017 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng:
1. Tên gọi: Trung tâm Học liệu và Truyền thông; Trường Đại học Bách khoa; Đại học
Đà Nẵng:
2. Tên tiếng Anh: Learning Resources and Communication Center.
3. Tên viết tắt: LRCC-DUT
4 Trụ sở: 54 Nguyễn Lưong Bằng, Phường Hòa Khánh Bắc; Quận Liên Chiểu; Thành
phố Đà Nẵng Điện thoại: +84.236.3735906.
5 Trung tâm là đơn vị chức năng trong cơ cấu tổ chức của Trường; có tổ chức Đảng
Cộng sản Việt Nam và tổ chức đoàn thể quần chúng; hoạt động theo Hiến pháp; pháp luật;
theo Điều lệ của Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng Liên doàn Lao dộng Việt Nam_
Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ
1 Trung tâm có chức năng tham mưu, giúp việc và chịu trách nhiệm trước Hiệu
trưởng về công tác lưu trữ, tổ chức, khai thác và cung cấp thông tin tư liệu trong các lĩnh

----- [Trang 3] -----

vực khoa học, công nghệ, kinh tế. ~ quản lý các hoạt động truyền thông; quảng bá học
hiệu phục vụ cho công tác của Trường.
2. Trung tâm có nhiệm vụ tham mưu; giúp việc Hiệu trưởng xây dựng kế hoạch hoạt
động dài hạn và ngắn hạn của công tác học liệu; công tác truyền thông và một số công tác
khác có liên quan phục vụ đào tạo; nghiên cứu khoa học và triển khai ứng dụng tiến bộ
khoa học công nghệ của Trường:
2.1 . Công tác học liệu
a) Xây dựng kế hoạch phát triển và bổ sung nguồn tài liệu phục vụ giảng dạy, nghiên
cứu theo đề xuất của các đơn vị và kế hoạch hàng năm của Trường;
b) Tổ chức, quản lý học liệu theo các chuẩn nghiệp vụ;
c) Tổ chức không gian đọc; giới thiệu; hướng dẫn kỹ năng tìm kiếm; khai thác và sử
dụng nguồn tư liệu tham khảo cho người dùng tin phục vụ công tác nghiên cứu; giảng dạy
và học tập;
Tạo lập; cung cấp sản phẩm thông tin và dịch vụ hỗ trợ khai thác, sử dụng thông
tin thư viện;
Tiếp nhận các nguồn tài liệu được tặng;
Phát triển thư viện số, hiện đại hóa hoạt động thông tin thư viện;
Thực hiện liên thông với thư viện trong nước và nước ngoài.
2.2. Công tác truyền thông
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch truyền thông; quảng bá học hiệu Trường
Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng;
b) Xây dựng mối quan hệ với các cơ quan thông tin đại chúng để đưa tin; quảng bá
hình ảnh của Trường;
Phối hợp với các đơn vị trong Trường thực hiện các ấn phẩm truyền thông để quảng
bá học hiệu của Trường; thực hiện các hoạt động truyền thông, quảng bá về nguồn học
liệu; sản phẩm và dịch vụ thông tin tại Trung tâm;
d) Tổ chức và quản lý mạng lưới cộng tác viên để thu thập tin tức, đưa tin về các hoạt
động của Trường trên các phương tiện thông tin đại chúng.
2.3. Công tác khác
a) Nghiên cứu, ứng dụng thành tựu khoa học công nghệ tiên tiến; công nghệ thông
tin vào công tác quản lý và tổ chức thực hiện công tác học liệu, công tác truyền thông;

----- [Trang 4] -----

3
b) Hỗ trợ thực hiện thủ tục xuất bản; in ấn; phát hành tài liệu phục vụ đào tạo do
Trường tổ chức biên soạn (giáo trình; sách hướng dẫn, sách chuyên khảo.. ); tổ chức giới
thiệu và hỗ trợ lưu hành tài liệu cho người có nhu cầu theo đúng quy định pháp luật về
quyền tác giả và sở hữu trí tuệ;
Tổ chức hướng dẫn kỹ năng thông tin cho sinh viên và người dùng tin; tập huấn
ngắn hạn; bồi dưỡng nghiệp vụ thông tin thư viện; nghiệp vụ truyền thông; phối hợp xây
dựng thực hiện và cung cấp các khóa học trực tuyến về các kỹ năng hỗ trợ học tập, nghiên
cứu cho sinh viên và các đối tượng có nhu cầu khác;
d) Xây dựng kế hoạch tổ chức bồi dưỡng chuyên môn; nghiệp vụ; ngoại ngữ, tin học
cho đội ngũ cán bộ viên chức để nâng cao hiệu quả công tác và phát triển nguồn nhân lực
có chất Iượng;
Tổ chức, quản lý viên chức, người lao động và tài sản theo trách nhiệm và quyền
hạn được giao;
Tổ chức bảo quản; định kỳ kiểm kê tài sản của Trung tâm theo quy định của pháp
luật;
f) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hiệu trưởng giao.
3. Trung tâm có các quyền hạn sau:
Quản lý và sử dụng văn phòng, tài nguyên thông tin; cơ sở vật chất; trang thiết bị 4/
và các tài sản khác do Trường giao quản lý; "H
b) Tham gia trao đổi, chia sẻ tài nguyên thông tin với thư viện, cơ quan thông tin; tổ 'c
chức, cá nhân trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật về việc xuất và nhập
văn hóa phẩm không thuộc phạm vi kinh doanh;
Tham gia các hội nghề nghiệp về thông tin thư viện và truyền thông theo quy
định của pháp luật;
Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học trong và ngoài nước về công tác thông
tin thư viện và truyền thông;
Tổ chức các hoạt động dịch vụ có thu phù hợp với quy định của pháp luật và chức
năng nhiệm vụ được giao;
e) Từ chối phục vụ tài liệu và thực hiện các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ trái
pháp luật và nội quy; quy chế của Trung tâm; của Trường và Đại học Đà Nẵng.
Điều 4. Đối tượng phục vụ của Trung tâm
Đối tượng phục vụ chính của Trung tâm là viên chức, người lao động, người học và
các nhà nghiên cứu khoa học thuộc Trường. Nếu được phép theo quy định, Trung tâm có

----- [Trang 5] -----

thể phục vụ đối tượng người dùng tin ngoài trường và được phép thu phí dịch vụ theo quy
định
Chương II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM
Điều 5. Cơ cấu tổ chức của Trung tâm
1 . Lãnh đạo Trung tâm
Giám đốc và Phó Giám đốc.
a) Giám đốc là người điều hành toàn bộ hoạt động của Trung tâm và chịu trách nhiệm
trước Hiệu trưởng của Trường về mọi hoạt động của Trung tâm: Giám đốc Trung tâm do
Hiệu trưởng bổ nhiệm và miễn nhiệm. Nhiệm kỳ của Giám đốc Trung tâm theo nhiệm kỳ
của Hiệu trưởng.
b) Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc thực hiện các nhiệm vụ quản lý, điều hành
do Giám đốc phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc về những công việc được
phân công Phó Giám đốc Trung tâm do Hiệu trưởng ra quyết định bổ nhiệm và miễn
nhiệm. Nhiệm kỳ của Phó Giám đốc Trung tâm theo nhiệm kỳ của Hiệu trưởng.
2. Các bộ phận chức năng trực thuộc
a) Tổ Nghiệp vụ Thông tin Thư viện
b) Tổ Công nghệ Thông tin và Truyền thông.
3. Nhân sự của Trung tâm
a) Viên chức, người lao động làm việc tại Trung tâm theo các vị trí của đề án việc
làm do Nhà trường tuyển dụng; ký hợp đồng.
b) Viên chức, người lao động của Trung tâm được bố trí, sắp xếp vào chức danh nghề
nghiệp; hạng bậc theo chức danh; tiêu chuẩn phù hợp với các quy định hiện hành
4. Tùy theo quy mô phát triển của Trung tâm; số lượng viên chức, người lao động và
các bộ phận chức năng trực thuộc sẽ được điều chỉnh phù hợp với hoạt động của Trung
tâm_
Điều 6. Hội đồng- tư vấn học liệu và truyền thông
Hội đồng tu vấn học liệu và truyền thông Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà
Nẵng ~ thực hiện chức năng tư vấn về những công việc quan trọng liên quan đến chiến Jược
phát triển và triển khai các hoạt động công tác học liệu, công tác truyền thông của Trường.

----- [Trang 6] -----

5
Hội đồng tư vấn học liệu và truyền thông có chủ tịch là một thành viên trong Ban
Giám hiệu. Thành viên của Hội đồng bao gồm lãnh đạo các khoa; phòng, đơn vị trực thuộc
và chuyên gia.
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng quyết định thành lập Hội
đồng tuư vấn học liệu và truyền thông của Trường trên cơ sở đề nghị của Lãnh đạo Trung
tâm_ Nhiệm kỳ của Hội đồng tư vấn học liệu và truyền thông theo nhiệm kỳ của Hiệu
trưởng.
Điều 7. Các hoạt động của Trung tâm
Hoạt động chuyên môn; nghiệp vụ về công tác học liệu; biên soạn các thư mục
chuyên đề, sản phẩm thông tin và dịch vụ thông tin- thư viện; xây dựng cơ sở dữ liệu; giới
thiệu và triển lãm học liệu phù hợp với điều kiện cụ thể của Trung tâm.
2. Hoạt dộng chuyên môn, nghiệp vụ về công tác truyền thông; biên soạn các ấn phẩm
truyền thông. quảng bá học hiệu Nhà trường; tổ chức các hội nghị, hội thảo khoa học về
lĩnh vực thông tin thư viện và truyền thông
3. Phát huy tối đa việc ứng dụng công ' nghệ thông tin vào hoạt động của đơn vị nhằm
phục vụ nhiệm vụ đào tạo; nghiên cứu khoa học; ứng dụng chuyển giao công nghệ và công
tác quản lý của Trường.
Chương III
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 8. Đối với Ban Giám hiệu
Trình Ban Giám hiệu phê duyệt các chương trình công 7 tác, kế hoạch chiến lược, kế
hoạch quản lý, phát triển và triển khai các hoạt động của Trung tâm hàng năm
Điều 9. Đối với các khoa, đơn vị chức năng trong Trường
Trung tâm phối hợp chặt chẽ với các khoa, đơn vị chức năng trong Trường và cá nhân
có liên quan trong việc bổ sung và tổ chức các nguồn tài liệu phục vụ đào tạo và nghiên
cứu khoa học, tài liệu lưu chiểu có chất lượng theo dúng chương trình đào tạo của Trường;
thực hiện các ấn phẩm truyền thông, các hoạt động quảng bá học hiệu Trường Đại học
Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
Phối hợp7 với các khoa; đơn vị chức năng trong Trường kịp thời bổ sung; thông báo;
hỗ trợ khai thác, sử dụng hiệu quả các nguồn học liệu và các ấn phẩm truyền thông. quảng
bá học hiệu của Trường.
Tư vấn cho giảng viên về thủ tục xuất bản, phát hành; Iưu hành các tài liệu được biên
soạn theo phê duyệt của Hội đồng thẩm định giáo trình và được Hiệu trưởng cho phép nhập

----- [Trang 7] -----

học liệu để phục vụ tại Trung tâm; hướng dẫn dăng ký và sử dụng phòng học, phòng hội
thảo và các tiện ích khác hiện có tại Trung tâm hỗ trợ hoạt động học tập; giảng dạy và
nghiên cứu khoa học.
Phối hợp với Phòng Cơ sở vật chất, Phòng Kế hoạch Tài chính, Phòng Đào tao thực
hiện các hồ sơ về bổ sung học liệu, kiểm tra tình trạng nợ tài liệu theo qui định.
Điều 10. Đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác
Tham gia phối hợp với thư viện các trường đại học thành viên thuộc Đại học Đà Nẵng
khai thác và sử dụng các nguồn học liệu được cung cấp trong Hệ thống ' mạng Thư viện Đại
học Đà Nẵng; kịp thời đưa tin về các hoạt động của Trường và các hoạt động khác có liên
quan.
Mở rộng liên kết trong và ngoài nước giữa Trung tâm với các cơ quan thông tin; các
nhà xuất bản, thư viện của các trường đại học có đào tạo cùng chuyên ngành với Trường;
các nhà sách, nhà in; cơ quan thông tin đại chúng; phối hợp phát hành, cung ứng tài liệu và
các sản phẩm văn hóa thông tin và truyền thông. tổ chức Hội sách và các hoạt động khác
nhằm phổ biến các nguồn học liệu có chất lượng cho người dùng tin.
Mở rộng mạng lưới cộng tác viên; xây dựng mối quan hệ với các cơ quan thông tin
đại chúng để thu thập tin tức, đưa tin; quảng bá hình ảnh của Nhà trường:
Chương IV
cƠ SỞ VẬT CHẤT VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
Điều 11. Cơ sở vật chất
1. Cơ sở vật chất của Trung tâm gồm tài nguyên thông tin; cơ sở vật chất, trang thiết
bị và các tài sản khác phục vụ triển khai các hoạt động của đơn vị theo dúng chức năng
nhiệm vụ được giao_
2. Vốn tài liệu của Trung tâm bao gồm các vật mang tin dưới dạng vật chất: Tài liệu
in trên giấy, tài liệu nghe nhìn; tài liệu số, tài liệu điện tử và các cơ sở dữ liệu trực tuyến
được tổ chức thành các bộ sưu tập phù hợp nhằm phục vụ nhu cầu người đọc, người dùng
tin trong Trường và cộng đồng:
3. Cơ sở vật chất, trang thiết bị của Trung tâm gồm hệ thống mạng máy tính, máy
tính trong hệ thống. các phần mềm ứng dụng; website của Trường; các trang thiết bị, cơ sở
vật chất khác phục vụ thực hiện nhiệm vụ của Trung tâm.

----- [Trang 8] -----

4. Trụ sở của Trung tâm
Trụ sở của Trung tâm hiện tại được bố trí tại tòa nhà 4 tầng có diện tích 5.040m2
với 1.000 chỗ ngồi; được xây dựng theo dúng tiêu chuẩn kiến trúc và phù hợp với sự phát
triển của Trung tâm.
b) Diện tích kho của Trung tâm được ấn định theo tiêu chuẩn quy định về điều kiện
thành lập thư viện đại học tại Nghị định số 93/2020/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2020 của
Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Thư viện.
5. Vốn tài liệu; cơ sở vật chất; trang thiết bị và tài sản khác phục vụ cho triển khai và
phát triển các hoạt động công tác học liệu và truyền thông của Trung tâm do Nhà trường
đầu tư, trang bị. Giám đốc Trung tâm có quyền đề xuất Hiệu trưởng; các Phòng chức năng
trong việc trang bị cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu hoạt động và phát triển của Trung tâm _
Điều 12. Kinh phí hoạt động của Trung tâm
Nguồn kinh phí hoạt động của Trung tâm được Nhà trường cấp bao gồm:
Kinh phí hoạt động thường xuyên theo kế hoạch.
Kinh phí đầu tư xây dựng cở sở hạ tầng; mua sắm trang thiết bị và vốn tài liệu của
Trung tâm; thực hiện các hoạt động nghiệp vụ của công tác học liệu và công tác truyền
thông theo kế hoạch chung của Nhà trường.
Các khoản thu; chi không quy định tại văn bản này sẽ được áp dụng theo Quy chế chi
tiêu nội bộ và các quy định khác của Nhà trường
Điều 13. Sử dụng cơ sở vật chất và kinh phí hoạt động của Trung tâm
Lãnh đạo Trung tâm chịu trách nhiệm trực tiếp về việc quản lý và sử dụng hiệu quả
kinh phí, cơ sở vật chất được giao.
Chương V
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 14. Khen thưởng
Viên chức, người lao động, người học và nhà nghiên cứu có nhiều dóng góp vào việc
xây dựng và phát triển của Trung tâm được Hiệu trưởng khen thưởng theo đề nghị của
Lãnh đạo Trung tâm, tuỳ theo thành tích và minh chứng cụ thể.
Điều 15. Xử lý vi phạm
Nguyên tắc xử lý: Các trường hợp vi phạm quy định của pháp luật, quy định của Nhà
trường về công tác học liệu và truyền thông thì tùy theo tính chất; mức độ vi phạm mà bị

----- [Trang 9] -----

xử lý kỷ luật; xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định; nếu
gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Trong thẩm quyền của mình; tùy theo tính chất; mức độ vi phạm; Lãnh đạo Trung
tâm sẽ xử lý người vi phạm theo các hình thức sau đây:
Nhắc nhở, dình chỉ quyền sử dụng các dịch vụ của Trung tâm 01 tháng:
Khiển trách, đình chỉ quyền sử dụng các dịch vụ của Trung tâm 03 tháng:
Cảnh cáo, dình chỉ quyền sử dụng các dịch vụ của Trung tâm 01 năm_
Đối với tính chất và mức độ vi phạm cao hơn; Lãnh đạo Trung tâm sẽ chuyển hồ sơ
lên Trường và phối hợp với các đơn vị liên quan để xử lý.
Ngoài ra, người vi phạm còn phải bồi thường thiệt hại: mức phạt và bồi thường theo
quy định của Trường; nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa thông
tin truyền thông và các quy định khác của pháp luật.
Chương VI
ĐIẺU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Hiệu lực thi hành
1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký quyết định ban hành. Các quy địnhbrước
đây trái với Quy chế này đều bị bãi bỏ.
2. Trong quá trình thực hiện; Quy chế này sẽ được điều chỉnh; bổ sung, sửa aổi để
phù hợp với tình hình và yêu cầu thực tế dúng theo các quy định hiện hành.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1.Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc
Trường, tổ chức và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
2. Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Truyền thông và các bộ phận chức năng trực thuộc
căn cứ vào Quy chế này có trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo chức năng và
phạm vi quyền hạn của mình, đảm bảo các hoạt động của Trung tâm được thuận lợi và có
hiệu quả./ .
HIỆU TRƯỞNG
Dục VÀ ĐÀO
TRUÒNG
ĐẠI HP
BÁCH Khoa
Hoc ĐẢ
PGSTS. ĐOÀN QUANG VINH
