----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO
. CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
61/2026/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày. 17tháng 07năm 2026
I'RUGM, ĐẠI HỌC BACH KHOA
CONG VAN ĐIỆN TU
-
THÔNG TƯ
ẳy định về khai thác, sử dụng tài nguyên giáo dục mở
trong hoạt động giáo dục đại học
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15;
Căn cứ Luật Giáo dục số 43/2019/QH14 được sửa đổi, b8 sung bởi Luật số
123/2025/QH15;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 125/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 279/2026/ND- -CP ngay 12 Ihang 7 năm 2026 của Chính
phu quy dinh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cdu 18 chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Gido dục Đại học;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về khai thác,
stk dung tài nguyên giáo dục mở trong hoat động giáo dục dai học.
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Thông tư này quy định về khai thác, sử dụng tài nguyén giáo dục mở trong
hoạt động giáo dục đại học; trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước, cơ sở đào
tạo và tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này ap dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học; cơ sở giáo dục khác
có hoạt động giáo dục đại học (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo); tổ chức, cá
nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thich từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tai nguyén giáo dục mở trong hoạt động giáo dục đại học là tài nguyên
giáo dục mở được các cơ sở đào tạo, tổ chức, cá nhân xây dựng, phát triển, biên }L_/

----- [Trang 2] -----

2
soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt, công bố, chia sẻ, khai thác, sử dụng và quản lý
phục vụ trong hoạt động giáo dục đại học.
2. Tài nguyên giáo dục mở là học liệu phục vụ hoạt động giảng dạy, học tập
và nghiên cứu dưới bất kỳ định dạng hoặc phương tiện nào, bao gồm giáo trình, bài
giảng, tài liệu tham khảo, khóa học trực myén, học liệu đa phương tiện, dữ liệu học
tập và các tai nguyên giáo dục khác; tồn tại trong phạm vi công cộng hoặc thuộc
quyền tác giả nhưng được phát hành theo giấy phép mở, cho phép người sử dụng
truy cập dé giữ lại, sử dụng lại, sửa déi, kết hợp lại và phân phối lại theo quy định
của giấy phép mở.
3. Giấy phép mở là một loại giấy phép tôn trọng quyền tác giả và cung cấp
các quyền cho phép người sử dụng được truy cập, giữ lại, sử dụng lai, sửa dbi, kết
hợp lại và phân phối lại các tài nguyên mở; không phải là giấy phép hành chính,
giéy phép hoạt động gido dục đại học hoặc điều kiện đầu tư kinh doanh.
4. Quyén truy cập mở là quyền truy cập tự do và hợp pháp dén các tài nguyên
mở trên môi trường trực tuyến, cho phép người sử dụng đọc, tải về, sao chép, in,
liên kết và chia sẻ nội dung mà không cần trả chi phí hoặc xin phép, tuân thủ pháp
luật và điều kiện theo quy định trong giấy phép mở.
5. Giữ lại là quyền được tải xuống, sao chép, lưu giữ và sở hữu một bản sao
của tài nguyên mở phù hợp với quy định trong giấy phép mở.
6. Sử dụng lại là việc khai thác, sử dụng toàn bộ hoặc một phẫn nội dung tài
nguyên mở gốc cho các mục đích giảng dạy, học tập và nghiên cứu hoặc hình thức
khác theo quy định trong giấy phép mở; bảo đảm tôn trọng và tuân thủ quy định về
bản quyền.
7. Sửa đổi là việc điều chinh nội dung tài nguyên mở phù hợp với mục đích
sử dụng theo quy định trong giấy phép mở.
8. Kết hợp lại là việc kết hợp các nội dung tài nguyên mở khác nhau để tạo ra
nội dung mới theo quy định trong giấy phép mở.
9. Phân phối lại là việc chia sẻ bản sao nội dung tài nguyên mở gbc, hoặc đã
được sửa đổi, hoặc đã được kết hợp lại cho người sử dụng khác theo quy định
trong giấy phép mở.
10. Nén tang giáo dục mở là một hệ thống thông tin học tập trực tuyển được
xây dựng nhằm cung cép các tai nguyên giáo dục mở phục vụ hoat động hoc tập,
giảng dạy và nghiên cứu; thực hiện chức năng lưu trữ, quản lý, tìm kiếm, truy cập
và chia sẻ tài nguyên giáo dục mở.

----- [Trang 3] -----

3
11. Cổng truy cập tài nguyên giáo dục mở quốc gia là hé thống thông tin trực
tuyến do Bộ Giáo dục và Đào tao quản lý, có chức năng kết nối, tích hợp, giới
thiệu, cung cấp, tìm kiếm, truy cập và chia sẻ tài nguyên giáo dục mở từ các cơ sở
giáo dục và các nguồn hợp pháp khác trong nước và quốc tế, nhằm phục vụ hoạt
động giáo dục đại học và thúc dẫy học tập suốt đời.
Điều 4. Nguyên tắc khai thác, sử dụng tài nguyên giáo dục mở
1. Bảo đảm phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp
luật của Nhà nước về giáo dục, khoa học và công nghệ, sở hữu trí tuệ và chuyên
đổi số.
2. Thúc đầy bình đẳng trong tiếp cận giáo dục, góp phần nâng cao chất lượng
dao tạo, hiệu quả hoạt động giảng dạy, hoc tập, nghién cứu và học tập suốt đời.
3. Pa dạng hoá tài nguyên giáo dục mở, ưu tiên tài nguyên bằng tiếng Việt,
tiếng dân tộc thiểu số; đồng thời mở rộng tiếp cận các nguồn tri thức quốc tế phù
hợp với quy định của pháp luật.
4. Tuân thủ pháp luật về sở hữu trí tuệ, trí tuệ nhân tạo, an ninh mạng, bảo vệ
dữ liệu cá nhân, giao dịch điện tử, xuất bản, định danh và xác thực điện tử, chuyén
dbi số va các quy định pháp luật có lién quan; bảo đảm yéu tố quốc phòng, an ninh
quốc gia, an toàn thông tin, bảo mật dữ liệu và tinh bền vững về hạ tằng kỹ thuật.
5. Phát huy vai trò nén tảng, cốt lõi của tài nguyên giáo dục mở trong triển
khai giáo dục đại học số, thúc đầy phát trién khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo
và chuyển đổi số; bảo đảm cập nhật công nghệ mới, đa dạng các hình thức và
phương thức đào tạo theo quy định; đồng thời bảo đảm kết nối, chia sẻ dữ liệu và
học liệu giữa cơ sở đào tạo với các bên liên quan không bị giới hạn bởi không gian
và thời gian.
6. Các học liệu, giáo trình, bài giảng, khóa học trực tuyến và các sản phim
học thuật được tạo lập toan bộ hoặc chủ yéu từ nguồn ngân sách nhà nước được ưu
tiên công bố theo giấy phép mở phù hợp, trừ trường hợp pháp luật có quy dinh
khác hoặc thuộc phạm vi hạn chế công b theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Các hành vi không được thực hiện
1. Sử dụng tài nguyên giáo dục mở dé thực hiện hành vi vi phạm pháp luật;
xâm phạm an ninh quốc gia, quốc phòng, trật tự, an toàn xã hội; gây phương hại
dén lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức và cá nhân.
/I‘(/

----- [Trang 4] -----

4
2. Sử dụng tài nguyên giáo dục mở trái với đạo đức xã hội, thuần phong mỹ
tục; xuyên tạc nội dung học thuật; cung cấp hoặc lan truyền thông tin sai lệch, gây
ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động giáo dục.
3. Xâm phạm quyén tác giả đối với tài nguyên giáo dục mở đã được cấp gidy
phép mở; khai thác, sử dụng, sao chép, sửa đổi, kết hợp, phân phối tài nguyên giáo
dục mở vượt quá phạm vi giấy phép mở; cố ¥ loại bỏ, thay đổi thông tin về quyền
sở hữu tác giả của tài nguyên giáo dục mở.
4. Sử dụng tài nguyên giáo dục mở để đăng tải, chia sẻ nội dung xâm phạm
quyền riêng tư, bí mật cá nhân, dữ liệu cá nhân; quảng cáo cho các dịch vụ trái
phép hoặc các hành vi khác vi phạm an ninh quốc gia trên môi trường mang; phát
tán mã độc, thông tin gây mất an toàn hệ thống thông tin.
5. Công bố, chia sẻ tài nguyên giáo dục mở chứa nội dung thuộc bí mật nhà
nước hoặc liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia khi chưa được phép của cơ
quan có thdm quyền.
CHƯƠNG I
KHAI THÁC, SỬ DỤNG TÀI NGUYÊN GIÁO DỤC MỞ
TRONG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 6. Yêu cầu đối với tài nguyên giáo dục mở sử dụng trong hoạt động
giáo đại học
1. Bảo đảm phù hợp với mục tiêu, nội dung của chương trình hoặc ngành đào
tạo ở các trình độ đã được phê duyệt theo quy định; có tính cập nhật, đáp ứng yêu
cầu thực tiễn giảng dạy, học tập và nghiên cứu.
2. Được gắn và áp dụng giấy phép mở theo các mức độ quyền khác nhau cho
người sử dụng, bảo đảm xác định rõ phạm vi, điều kiện khai thác, sử dụng: phù
hợp với quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ; bảo đảm minh bạch thông tin về
quyền tác giả và quyền liên quan.
3. Bảo đảm tính khoa học, tính sư phạm, độ tin cậy; có cầu trúc rõ rang, dễ sử
dụng, thuận lợi cho việc tích hợp vào hoạt động giảng dạy và học tập; được thẳm
định, rà soát trước khi được sử dụng cho việc tham khảo, bổ trợ hay được dùng
làm học liệu chính thức
.
4. Có thông tin đầy đủ, chính xác về các nội dung chủ yếu như: tên tài
nguyên, tác giả hoặc tổ chức sở hữu, tóm tắt nội dung, từ khóa, đối tượng sử dụng,
giéy phép mở được áp dụng; định dạng tệp, yêu cầu kỹ thuật và điều kiện truy cập, Ẩ1/

----- [Trang 5] -----

s
sử dung; ngày công bồ, lich sử cập nhật, thông tin liên hệ và các thông tin cần thiết
khác phục vụ kiểm soát chất lượng, minh bạch nguồn gốc tài nguyên trên môi trường
số.
5. Đáp ứng các yêu cầu về dinh dạng kỹ thuật phổ biến, bảo đảm khả năng
tích hợp, chia sẻ và sử dụng lại; bảo đảm tính tương tác, khả năng truy cập thuận
lợi cho người sử dụng, hỗ trợ người khuyét tật; tương thich với nhiều thiết bị, hệ
điều hành và nền tảng công nghệ: tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật do
các cơ quan quản lý ban hành hoặc hướng dẫn.
6. Trường hợp tài nguyên tích hợp nhiều thành phần, nhiều chủ thể quyền sở
hữu hoặc nhiều loại gié.y phép khác nhau, người sử dung phải xác định rõ phạm vi
quyền sử dụng của từng thành phần, điều kiện áp dụng gidy phép, cách ghi nhận tác
giả, nguồn gốc và phạm vi phân phối, chỉnh sửa của tài nguyên phái sinh.
Điều 7. Quy trình, điều kiện khai thác, sử dụng tài nguyên giáo dục mở
trong hoạt động giáo dục đại học
1. Người đứng đầu cơ sở đào tạo ban hành quy định nội bộ về kiểm soát chất
lượng, quy trình, tiêu chí, hồ sơ, điều kiện và thẩm quyền thim định, phê duyệt tài
nguyên giáo dục mở theo từng loại hình, phù hợp với phạm vi và mục đích sử dụng
của tài nguyên giáo dục mở, bảo đảm chất lượng của tài nguyên giáo dục mở được
lựa chọn, sử dụng trong hoạt động đào tạo:
a) Các loai hình của tài nguyên: tham khảo, bỏ trợ hay được dùng làm học
liệu chính thức; tài nguyên phục vy kiểm tra, đánh giá, công nhận kết quả hoc tập,
chuyén dbi tín chi;
b) Tiêu chi, yêu cầu đối với của tài nguyên giáo dục mở theo Điều 6 của
Thông tư này;
¢) Cơ cấu, tiêu chudn, số lượng thành viên bao gỀm thành viên trong và ngoài
cơ sở đào tạo của hội Ổng thẩm định; nguyên tắc làm việc, trách nhiệm, quyền
hạn của hội đồng, thành viên hội Ổng và các bên liên quan, bảo đảm tính độc lập,
khách quan trong quá trình thim định;
d) Cơ chế đánh giá của người sử dụng nhằm nâng cao tính minh bach và chất
lượng tài nguyên; phương thức thu thập ý kiến của người sử dụng thông qua các
kênh thông tin phù hợp; cơ chế tiếp nhận phản hồi, đóng góp, hiệu chỉnh và đồng
phát triển tài nguyên giáo dục mở từ cộng đồng học thuật và người sử dung;
d) Chu kỳ rà soát, cập nhật định kỳ và cai tién chất lượng tài nguyên giáo dục
mở; việc gỡ bỏ học liệu không đáp ứng yêu cầu.
/h/

----- [Trang 6] -----

6
2. Người đứng đầu cơ sở đào tạo ban hành yêu cầu kỹ thuật déi với việc lưu
trữ, chia sẻ, khai thác và sử dụng trên nén tảng giáo dục mở của cơ sở theo quy
định của pháp luật; bảo đảm tính đồng bộ, liên thông với Cổng truy cập tài nguyên
giáo dục mở quốc gia và phù hợp với quy định của pháp luật có liên quan về
chuyển đỏi số.
3. Người đứng đầu cơ sở đào tạo ban hành quy định nội bộ về việc khai thác,
sử dụng tài nguyên giáo dục mở dùng cho học phần, cép chứng chỉ, chương trình
đào tạo của cơ sở; quy định về khai thác, sử dụng cho ngufin học liệu bổ trợ hoặc
chính thức trong hoạt động giảng dạy, học tập, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập,
công nhận, chuyén đổi tín chi, cấp chứng chỉ và văn bằng theo quy chế của cơ sở
đào tạo và các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo về đào tạo, mẾp văn
bằng, chứng chỉ, công nhận kết quả học tập và chuyén đổi tin chỉ cho người học.
CHUONG IH
QUẢN LÝ TÀI NGUYÊN GIÁO DỤC MỞ
TRONG HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Điều 8. Quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong khai thác, sử
dụng tài nguyên giáo dục mở
1. Tổ chức, cá nhân có quyền truy cập, khai thác và sử dụng tài nguyên giáo
dục mở theo điều kiện của giấy phép mở được gắn kèm theo; sao chép, chia sẻ, sử
dụng
lại, chỉnh sửa, kết hợp tài nguyén theo phạm vi được phép; sử dụng tài
nguyên phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu, đổi mới sáng tạo và các mục đích
hợp pháp khác; được truy xuất thông tin về nguồn gốc, giấy phép và điều kiện sử
dụng tài nguyên giáo dục mở.
2. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng:
a) Tuân thủ đầy đủ các điều kiện, phạm vị sử dụng được quy định trong giấy
phép mở; ghi nhận tên tác giả; rà soát thông tin về giấy phép mở, nguồn gốc tài
nguyên giáo dục mở;
b) Tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ đối với tài nguyên giáo dục mở theo quy
định hiện hành;
¢) Không sử dụng tài nguyên giáo dục mở cho các hành vi không được thực
hiện quy định tại Điều 5 của Thông tư này;
fiq/

----- [Trang 7] -----

7
d) Phản hồi, thông béo lỗi (nếu có), đánh giá và đề xuất cải tién tài nguyên
giáo dục mở thông qua các kênh thông tin phù hợp.
3. Khi sử dụng tài nguyên giáo dục mở dé tích hợp vào học liệu, giáo trình,
khóa học trực tuyến, chương trình đào tao, sản phẩm nghiên cứu hoặc công bố học
thuật, tổ chức và cá nhân có trách nhiệm:
a) Kiểm tra tính hợp lệ của giấy phép mở;
b) Thực hiện trích dẫn đầy đủ, chính xác theo quy định;
c) Bảo đảm tuân thủ các quy định về sở hữu trí tuệ, trí tuệ nhân tạo, bảo vệ dữ
liệu cá nhân, an ninh mạng và liêm chính học thuật;
d) Trường hợp tài nguyên có sử dụng nội dung được tạo ra bởi trí tuệ nhân
tạo, phải bảo đảm tính minh bạch theo qui định của pháp luật hiện hành.
4. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong khai thác, sử dụng tài nguyên
giáo dục mở, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 9. Sử dụng tài nguyên giáo dục mở trong hoạt động đào tạo và
nghiên cứu
1. Cơ sở đào tạo có chính sách tạo điều kiện cho đội ngũ giảng viên, cán bộ
quản lý, người học khai thác, sử dụng tài nguyên giáo dục mở; tích hợp tài nguyên
giáo dục mở vào hoạt động giảng dạy, học tập và nghiên cứu, đổi mới sáng tao và
hỗ trợ khởi nghiệp; phát triển môi trường học tập mở, thúc đầy học tập suốt đời và
văn hóa chia sẻ học liệu.
2. Cơ sở đào tạo được sử dụng tài nguyên giáo dục mở làm học liệu chính
thức, học liệu tham khảo hoặc học liệu bổ trợ trong chương trình đào tạo cấp văn
bằng ở các trình độ của giáo dục đại học; học liệu cho khóa học, khóa học trực
tuyển, cấp chứng chỉ; phục vụ hoạt động nghiên cứu và công b học thuật và các
hoạt động giáo dục kỹ năng theo quy định.
3. Việc sử dụng tài nguyên giáo dục mở trong đào tạo, kiểm tra, đánh giá kết quả
học tập, công nhận và chuyển đổi tín chỉ, cép chứng chi và văn ểng phải:
a) Tuân thủ quy định của Thông tư này và pháp luật có liên quan;
b) Bảo đảm tinh minh bạch, công bfing, khách quan;
¢) Bảo đảm chất lượng của chương trình đào tạo, chuẩn đầu ra của học phần,
chương trình đào tạo.
ẮA/

----- [Trang 8] -----

$
Điều 10. Xử Iy vi phạm và giải quyết khiếu nai
Khi nhận được phản ánh, khiếu nại hoặc chứng cứ hợp lệ về các vi phạm
trong khai thác, sử dụng tài nguyên giáo dục mở được quy định tại Điều 5 của
Thông tư này, cơ quan quản lý Cổng truy cập tài nguyên giáo dục mở quốc gia
hoặc nền tảng tai nguyên giáo dục mở của cơ sở đào tạo có trách nhiệm tạm dimg
hoat động công bố, khai thác, sử dụng tài nguyên có liên quan trực tiếp đến nội
dung phản ánh hoặc khiếu nại trong thời hạn ít nhất 15 ngày làm việc để tién hành
xác minh. Trình tự bao gồm rà soát, xác minh thông tin phản ánh, minh chứng vi
phạm, khắc phục sai sót néu xác định có vi phạm.
Các biện pháp tạm dừng không được ảnh hưởng đến quyền hợp pháp của các
cơ sở đào tạo, tổ chức, cá nhân khác khi đã tuân thủ điều kiện giấy phép mở. Việc
xử lý tiếp theo được thực hiện theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ và
pháp luật có liên quan.
CHƯƠNG IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC
Điều 11. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo trong phát triển tài nguyên giáo
dục mở
1. Ban hành cơ chế khuyến khich, ghi nhận và đánh giá đóng góp của tổ chức,
cá nhân trong xây dựng, phát triển tai nguyên giáo dục mở gắn với công tác thi
đua, khen thưởng; xem xét công nhận tài nguyên giáo dục mở đã được thẩm định
và công bố hợp 18 là sản phẩm học thuật trong đánh giá, xếp loại và phát triển đội
ngũ giảng viên theo quy định của cơ sở đào tạo.
2. Xây dựng, quản lý, vận hành và phát triển nền tảng tài nguyên giáo dục mở
của đơn vị phù hợp với điều kiện của cơ sở đào tạo, có khả năng kết nồi, liên thông
với ƠỀng truy cập tài nguyên giáo dục mở quốc gia theo quy định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo; bảo đảm khả năng tích hợp, kết nối với các hệ thống quản Iy học tập,
thư viện số, kho học liệu số và các nén tảng giáo dục số khác theo chuẩn kỹ thuật
được áp dụng góp phần nâng cao khả năng khai thác, chia sẻ và sử dụng lại tài
nguyên giáo dục mở.
3. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng viên, cán
bộ quản lý, người học trong việc xây dựng, chia sẻ, khai thác và sử dụng tài nguyên
giáo dục mở; phát huy vai trò của thư viện, trung tâm học liệu và các đơn vị liên
quan trong hỗ trợ quản 1y, phỏ bién và khai thác tai nguyên giáo dục mở.
,JỄ"/

----- [Trang 9] -----

9
4. Bảo đảm nguồn lực tai chính, ưu tiên đầu tư hạ tằng công nghệ thông tin
phục vụ phát triển tài nguyên giáo dục mở chất lượng cao; thực hiện chuyén đồi số
học liệu và định kỳ cập nhật tài nguyên giáo dục mở phù hợp với quyền tự chủ,
điều kiện thực tế và khả năng cân đối nguồn lực của cơ sở.
5. Khuyến khích sự tham gia của doanh nghiệp công nghệ thông tin, đơn vị
cung cấp giải pháp thư viện số, nhà xuất bản và các tổ chức xã hội trong việc hợp
tác, đầu tư, cung ứng dịch vụ hạ tAng k¥ thuật, công cụ quản trị bản quyền, chuẩn
hóa cấu trúc dữ liệu học liệu số và tài liệu nội sinh tai cơ sở đào tao; chủ động hội
nhập, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tài nguyên giáo dục mở theo quy định của
pháp luật.
6. Thiết lập cơ chế quản lý, theo dõi, kiểm soát việc sử dụng tài nguyên giáo
dục mở trong phạm vi cơ sở đào tạo; phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan
trong việc bảo vệ quyén sở hữu tri tuệ; thực hién trách nhiệm giải trinh, bảo dam
tính minh bạch và thtẤ›ng nhất trong tổ chức thực hiện.
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Xây dựng, quản lý, vận hành và phát trién Céng truy cập tai nguyén giáo
dục mở quốc gia; bảo đảm hạ tằng kỹ thuật, an toàn thông tin, quy định về bảo vệ
dữ liệu, khả năng kết nối, liên thông dữ liệu với các nén tảng tài nguyên giáo dục
mở của các cơ sở đào tạo.
2. Ban hành chuẩn dữ liệu đặc tả làm căn cứ cho các cơ sở giáo dục đại học
trong quá trình tạo lập, lưu trữ, quản lý, kết nối và khai thác, sử dụng tài nguyên
giáo dục mở.
3. Té chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy dinh về tài nguyên giáo
dục mở; xử lý theo thẳm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thdm quyền xử Iy các
hành vi vi phạm về khai thác, sử dụng tài nguyên giáo dục mở trong hoạt động
giáo dục đại học theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG V
PIEU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành ké từ ngàyØftháng 2 năm 2026.
Ẩ/

----- [Trang 10] -----

10
Điều 14. T chức thực hiện
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn vị có
liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện; hiệu
trưởng các trường đại học; hiệu trưởng hoặc giám đốc các cơ sở giáo dục khác có
hoạt động giáo dục đại học và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Thông tư này./. Ắh/
CT. BỘ TRƯƠNG
Noi nhận:
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Thủ tướng, các Phó Thủ mơng Chính phủ;
- Uy ban VH&XH của Quoc hội;
- Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương;
- Hội đồng QGGD va PTNL;
- UBTW MTTQ Viét Nam;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Cục KTVB và TCTHPL (Bộ Tư pháp);
- Bộ trưởng (dé báo cáo);
- Các Thứ trưởng (để phối hợp);
- Như Điều 14;
- Công báo Chính phủ;
= Céng thông tin điện tử cua Chính phủ;
- Cổng PLQG; CSDLQG về VBQPPL;
- Cổng TTĐT của Chính phủ;
- Céng TTĐT của Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, PC, GDĐH.

----- [Trang 11] -----

.. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 21 tháng 07 năm 2026
Thông tư MĨJ 61/2026/TT-BGDĐT ngày 17/07/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc
Quy định về khai thác, sử dụng tài nguyên giáo dục mở trong hoạt động giáo dục đại học
Kính chuyén':
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám higu?:
Thời hạn hoàn HAHN: wussermiavsmemvisivemsman
s
s
e
s
bvs e
e
E
E
Y kién của lãnh dao đơn vi chủ tri thực hi¢n3:
ThOThan hoàn:hành: <o 5050355555 i ussxwneerxesnsrerrinsnw somemssnisssismsismmmmmmmmnimmssivomss
i
s s msininienissnss
Ý kién của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hién®:
Thời bạn:hoànhắnh? cscsesseossesineslitiaZ GE
e
s
N IE I
s
RPIt A
IE EE
S
8
B N
s m
i
aesen
Ý kiến đề xuất của người giải quyết :
! Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kién chi đạo đối với văn bản dén này
ˆ Ý kién phân phối, chi đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản dén (néu có);
thời hạn giải quyết ddi với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kién phân phói, giải quyét, ký tên.
 Ý kiến phân phdi, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vi, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý
kién, ký tên..
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vj, cá nhân tham gia phối hợp gieo cho cá nhân; thời hạn giải quyét đối với cá nhân (néu có) và ngày
tháng cho ý kién, ký tên.
Š Ý kiến đề xuất gidi quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ký tén.
