----- [Trang 1] -----

Số 230 30 12 - '2003
$ố 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13915
CHỦ TỊCH NUỚC LUẬT Thi ảua, khen thưởng
(số 15/2003/QH11 ngày 26/11/2003)
LỆNH của Chủ tịch nước số 25/2003/
L-CTN ngày 10/12/2003 vể việc Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hòa xã
công bố Luật. hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 àã
àược sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số
CHỦ '@ỊCH NUÓC CỘNG HÒA XÃ 51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm
HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM 2001 của Quốc hội Khóa X, kỳ họp thứ 10;
Luật này quy àịnh về thi àua, khen
thưởng. 9
Căn cứ vào Điều 103 và Điều 106 của 1
Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ
nghia Việt Nam năm 1992 đã được sửa Chưởng I
cổì, bổ sung theo Nghị quyết số 51/2001/QH10 QUY DỊNH CHUNG
QHJO ngày 25 tháng 12 năm 2001 của
QuỐc hội Khóa X, kỳ họp thứ 1O; Điêu 1 Luật này quy định vê đốr
Căn cứ vào Điều 91 của Luật Tổ chức tượng, phạm vi, nguyên tắc, hình thucg
Quốc hội; tiêu chuẩn, thẩm quyển và trình tự, thủ
tục thi dua, khen thưởng.
Căn cứ vào Điều 50 của Luật Ban 3
hành văn bản quy phạm pháp luật, Điêu 2. Luật này áp dụng đối với cáj
nhân, tập thể người Việt Nam, người Việt
Nam Ở nưóc ngoài và cá nhân, tập thể
NAY CÔNG BỐ: người nước ngoài. 2
Điêu 3. "rong Luật này, các từ ngữ
Luật Thi áua, khen thưởng. duới đây dược hiểu như sau:
Đã ảược Quốc hội nước Cộng hòa xã 1 Thi đua là hoạt dộng có tổ chức với
hội chủ nghĩa Việt Nam Khóa XI. kỳ họp sụ tham gia tự nguyện của cá nhân, tập
thú thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003./ nhằm phấn dấu đạt được thành tích
2003./. tốt nhất trong xây dụng và bảo vệ Tổ
quốc.
Chủ tịch 2 Khen thưởng là việc ghi nhận, biểu
nưóc Cậng hòa xã hội chủ nghĩa dương, tôn vinh công trang và khuyến
Việt Nam khích bằng lợi íh vật chất đối với cá
nhán_ tập thể có thành tích trong xây
TRẨN ĐỨC LƯƠNG dựng và bảo vệ Tổ quốc.

----- [Trang 2] -----

Số 230 - 30 12 2003
13916 CÔNG BÁO Số 231 30 12 - 2003
3. Danh hiệu thi đua là hình thức ghi 1 Danh hiệu thi dua đối với cá nhân;
nhận; biểu dương, tôn vinh cá nhân; tập 2 Danh hiệu thi dua đối với tập thể;
thể có thành tích trong phong trào thi
dua. 3 Danh hiệu thi dua đối với hộ gia
đình
Điêu 4. Nhà nước thực hiện khen Điểu 8. Các hình thức khen thưởng gồm:
thưởng qua tổng kết thành tích các giai
doạn cách mạng; khen thưởng thường 1. Huân chương;
xuyên và dột xuất; khen thưởng theo 2 Huy-chương;
niên hạn công tác và khen thưởng đối 3. Danh hiệu vinh dự nhà nước;
ngoai. 4 _ "Giải thưởng Hổ Chí Minh' "Giảĩ
Điêu 5. Mục tiêu của thi dua nhằm tạo thưởng nhà nước"; 5
àộng lục động viên, lôi cuốn khuyến Kỷ niệm chương, Huy hiệu; 1
5.
khích mọi cá nhân, tập thể phát huy Bằng 9
truyển thống 6 khen;
yêu nưóc, năng dộng, sáng
tao vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ 7. Giấy khen.
được gia6 vì mục tiêu dân giàu, nước Điểu 9 Cơ quan, tổ chức, cá nhân có
manh xã hội công bằng, dân chủ, văn thẩm quyên có trách nhiệm chỉ đạo; tổ
minh chức thực hiện công tác thi dua, khen
Điểu 6. thưởng theo quy định của pháp luật.
4
1 Nguyên tắc thi dua gồm: Điêu 10. P
a) Tự nguyện, tự giác; công khai; 1 Căn cứ xét tặng danh hiệu thi dua: 6
b) Đoàn kết, hợp tác và cùng phát triển. a) Phong trào thi đua; 5
2. Nguyên tắc khen thưởng gồm: b) Đăng ký tham gia thi dua;
a) Chính xác, công khai, công bằng, kịp c) Thành tích thi dua;
thời; d) Tiêu chuẩn danh hiệu thi dua
b) Một hình thức khen thưởng có thể 2 Căn cứ xét khen thưởng:
tặng nhiểu lẩn cho một đối tượng; a) Tiêu chuẩn khen thửởng;
c) Bảo dảm thống nhất giữa tính chất, b) Phạm vi, mức độ ảnh hưởng của
hình thức và ảối tượng khen thưởng; thành tích;
d) Kết hợp chặt chẽ động viên tinh c) Trách nhiệm và hoàn cảnh cụ thể
thẩn với khuyến khích bằng lợi ích vật lập được thành tích.
chất. Điểu 11. Nhà nưóc bảo đảm mọi quyển
Điêu 7- Danh hiệu thi dua gồm: lợi vê tinh thẩn và vật chất của cá nhân,

----- [Trang 3] -----

Số 230 30 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13917
tập thể được khen thưởng theo quy định 3 Kê khai gian dối, làm giả hổ sơ, xác
của pháp luật. nhận, đề nghị sai trong thi dua, khen
Nhà nước dành ngân sách thích dáng thưởng;
cho công tác thi dua, khen thưởng; khuyến 4 Lạm dụng chức vụ, quyển hạn dể dể
khích mọi cá nhân, tập thể người Việt nghị, quyết dịnh khen thưởng trái pháp
Nam và nước ngoài tham gia dóng góp luật;
vào Quỹ thi đua, khen thưởng của Nhà
nước. 5. Lãng phí tài sản của Nhà nước, của
tập thể trong thi đua, khen thưởng.
Điêu 12. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
các tổ chức thành viên của Mặt trận và 1
các tổ chức xã hội khác trong phạm vi Chương II 1
nhiệm vụ, quyển hạn của mình có trách TỔ CHỨC THI ĐUA, DANH HIỆU
nhiệm: VÀ TIÊU CHUẨN DANH HIÊU
1 Tuyên truyển, động viên các thành THI ĐUA
viên của mình và tham gia với các cơ quan 1
chức năng tuyên truyển; động viên nhân Điêu 15.
dân thực hiện pháp luật về thi đua, khen gồm: 8 g
thưởng; 1 Hình thức tổ chức thi dua
a) Thi dua thường xuyên; 1
2 Tổ chức hoặc phối hợp với cơ quan
nhà nước tổ chức các cuộc vận động, các b) Thi đua theo đợt.
phong trào thi dua; 2. Phạm vi thi dua gồm: P
3. Giám sát việc thực hiện pháp luật về a) Toàn quốc; 6
thi đua, khen thưởng. b) Bộ, ban, ngành, doàn thể, dịa phương
5
Điểu 13. Các cơ quan thông tin dại và cƠ sở.
chúng có trách nhiệm thường xuyên tuyên Điêu 16. Nội dung tổ chức phong trào
truyển, phổ biến, nêu gương các điển thi dua gồm:
hình tiên tiến, người tốt, việc tốt, cổ động
phong trào thi dua, khen thưởng. 1 Xác định mục tiêu, phạm vi, đối
tượng và nội dung thi dua;
Điểu 14. Nghiêm cấm các hành vi sau
dây: 2 Xác định chỉ tiêu, khẩu hiệu và thời
Tổ chức thi đua, khen thưởng trái hạn thi dua;
1
với chính sách, pháp luật của Nhà nước; 3 Xác dịnh biện pháp tổ chức phong
lợi dụng thi đua, khen thưởng để vụ lợi; trào thi đua;
2 Cản trở hoặc ép buộc tham gia các 4 Phát động, chỉ đạo thực hiện phong
phong trào thi đua; trào thi dua;

----- [Trang 4] -----

Số 230 30 12 2003
13918 CÔNG BÁO Số 231 30 - 12 2003
5 Sơ kết, tổng kết và khen thưởng thi phát động, chỉ đạo phong trào thi dua
ẩua trong phạm vi địa phương.
Điểu 17. Cơ quan, tổ chức, dơn vị phát 4 Lãnh đạo các cơ quan, tổ chức, đơn
động phong trào thi dua có trách nhiệm: vị phát động, chỉ dạo phong trào thi đua
1 Tổ chức phong trào thi dua gắn với trong phạm vi cơ quan, tổ chức, dơn vị
lao động, sản xuất, học tập, công tác và Điêu 19. Cơ quan làm công tác thi đua,
chiến dấu; khen thưởng có trách nhiệm:
2 Tổ chức các hoạt dộng thiết thực Tham mưu, đê xuất chủ trương trong
nhằm dộng viên, khích lệ mọi người 1
tư công tác thi đua;
giác, hăng hái thi dua lao động, sản xuất_ 9
học tập. công tác, chiến đấu, cần kiệm, 2 Xây dựng chương trình, kế hoạch_ 1
sáng tạo, cống hiến sức lực, trí tuệ phục nội dung thi dua; 1
vu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ
quốc; 3 Hướng dẫn tổ chức thi dua và kiểm
tra thực hiện;
3. Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện, sơ
kết, tổng kết công tác thi đua; 4 Tham mưu việc sơ kết, tổng kết, đê
xuất khen thưởng và kiến nghị đổi mới
4 Phát hiện, tuyên truyển, phổ biến để công tác thi dua, khen thưởng. 5 1
học tập và nhân rộng các gương điển
hình tiên tiến; Điêu 20.
1. Danh hiệu thi dua dối với cá nhân
5 Thực hiện tốt chính sách khen
thưởng nhằm dộng viên mọi người tích gồm: 6
cực thi dua lao dộng, sản xuất, học tập, a) "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"; (
công tác và chiến đấu. 5
Điểu 18. b) Chiến sĩ thi dua cấp Bộ, ngành, tỉnh,
doàn thể trung ương;
1 _ Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính
phủ phát dộng, chỉ dạo phong trào thi c) "Chiến sĩ thi dua CƠ sở"
dua trong phạm vi cả nước. d) "Lao động tiên tiến" , "Chiến sĩ tiên
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang tiến" .
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; lãnh dạo 2 Danh hiệu thi đua đối với tập thể
ban. ngành, cơ quan tổ chức ở Trung gổm:
ương phát dộng, chỉ đạo phong trào thi
dua trong ngành và lĩnh vực do mình a) "Cờ thi dua của Chính phủ";
phụ trách_ b) Cờ thi dua cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp thể trung ương;

----- [Trang 5] -----

Số 230 30 - 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13919
'Tập thể lao dộng xuất sắc" , "Đơn vị xét tặng cho cán bộ, công chức, công nhân,
quyết thắng" viên chức đạt các tiêu chuẩn sau:
d) ~Tập thể lao dộng tiên tiến' "Đơn vị a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao,
tiên tiến' đạt năng suất và chất lượng cao;
đ) Danh hiệu thi dua đối với thôn, b) Chấp hành tốt chủ trương, chính
làng ấp, bản, tổ dân phố và tương đương sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
là thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố văn hóa. có tinh thần tự lực, tự cường; doàn kết,
3. Danh hiệu thi dua đối với hộ gia tương trợ, tích cực tham gia các phong
dình là "Gia đình văn hóa" trào thi dua;
Các danh hiệu thi dua được xét tặng Tích cực học tập chính trị, văn hóa, 9
4 1
hàng năm hoặc theo đợt. chuyên môn, nghiệp vụ;
Điểu 21. Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh.
toàn quốc" dược xét tặng cho cá nhân có
thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số 2. Sĩ quan, hạ sĩ quan; quân nhân chuyên
những cá nhân có hai lẩn liên tục dạt nghiệp, công nhân quốc phòng, chiến sĩ
danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, Quân đội nhân dân; sĩ quan; hạ sĩ quan g
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương. chuyên nghiệp, chiến sĩ Công an nhân dân
đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản? 1
Điêu 22. Danh hiệu Chiến sĩ thi dua Điêu này được xét tặng danh hiệu "Chiến
cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn thể trung ương sĩ tiên tiến'
được xét tặng cho cá nhân có thành tích P
tiêu biểu xuất sắc trong số những cá 3 Người lao dộng không thuộc đối 8
nhân có ba lần liên tục đạt danh hiệu tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2
"Chiến sĩ thi dua cơ sở". Điểu này mà gương mẫu chấp hành tốt %
Điểu 23. Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua chủ trương, chính sách, pháp luật của
cơ sở" được xét tặng cho cá nhân dạt các Nhà nước, có đạo đức, lối sống lành
tiêu chuẩn sau: mạnh, doàn kết, tương trợ, tích cực tham
gia các phong trào thi dua sản xuất,
1 Đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu hoạt động xã hội và lao động có năng
"Lao động tiên tiến" hoặc "Chiến sĩ tiên suất cao thì được xét tặng danh hiệu
tiến "Lao động tiên tiến" .
2 Có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật hoặc Điêu 25. "Cờ thi đua của Chính phủ"
áp dụng công nghệ mới để tăng năng được xét tặng cho tập thể dạt các tiêu
suất lao động. chuẩn sau:
Điêu 24.
1 Có thành tích, hoàn thành vượt mức
1 Danh hiệu "Lao động tiên tiến" được các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được

----- [Trang 6] -----

Số 230 30 12 2003
13920 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
giao trong năm; là tập thể tiêu biểu xuất b) Có phong trào thi dua thường xuyên;
sắc trong toàn quốc; thiết thực, hiệu quả;
2 Có nhân tố mới, mô hình mới tiêu c) Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn
biểu cho cả nước học tập; thành nhiệm vụ được giao, trong đó có ít
3 Nội bộ doàn kết, đi đầu trong việc nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu ~Lao
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, động tiên tiến";
chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội d) Có cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ
khác. thi dua cơ sở" và không có cá nhân bị kỷ
Điểu 26. Cờ thi đua cấp Bộ, ngành, luật từ hình thúc cảnh cáo trở lên;
tỉnh doàn thể trung ương được xét tặng d) Nội bộ doàn kết, guơng mẫu chấp!
cho tập thể thuộc Bộ, ngành, Đảng, f
cƠ quan hành chủ trương, chính-sách của 1
ngang Bộ. cƠ quan thuộc Chính phủ, pháp luật của Nhà nước
doàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương dạt các tiêu chuẩn 2 Tập thể thuộc lực lượng vũ trang
sau: nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại
các điểm a, b, d và đ khoản 1 Điêu này có
1 Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu 100% cá nhân trong tập thể hoàn thànhg
thi dua và nhiệm vụ được giao trong nhiệm vụ được giao, trong dó có ít nhất 3
năm; là tập thể tiêu biểu xuất sắc của 70% cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ
cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn thể trung ương; 4
tiên tiến" thì được xét tặng danh hiệu
Có nhân tố mới, mô hình mới để các 'Đơn vị quyết thắng' P
2
tập thể khác thuộc Bộ, ngành, cơ quan Điêu 28. ẵ
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố 1 Danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên 6
trực thuộc Trung ương học tập; tiến được xét tặng cho tập thể dạt các
tiêu chuẩn sau:
3 . Nội bộ doàn kết, tích cực thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ và kế hoạch
nhũng và các tệ nạn xã hội khác. được giao;
Điêu 27. b) Có phong trào thi dua thường xuyên;
Danh hiệu "Tập thể lao động xuất thiết thực, có hiệu quả;
1
sắc" được xét tặng cho tập thể dạt các tiêu c) Có trên 50% cá nhân trong tập thể
chuẩn sau: đạt danh hiệu "Lao động tiên tiến" và
không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức
a) Sáng tạo; vượt khó hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ, thực hiện tốt các nghĩa vụ cảnh cáo trở lên;
đối với Nhà nước; d) Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ

----- [Trang 7] -----

Số 230 30 12 2003 CÔNG BÁO
Số 231 30 12 2003 13921
trương, chính sách của Đảng, pháp luật Điểu 31.
của Nhà nước. 1. Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi
2 Tập thể thuộc lực lượng vũ trang dua của tổ chức chính trị, tổ chúc chính
nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại trị xã hội, tổ chức xã hội do cơ quan
các điểm a, b và d khoản 1 Điêu này có trung ương của các tổ chức này quy định
trên 50% cá nhân trong tập thể dạt danh và được đăng ký với cơ quan quản lý
hiệu "Chiến sĩ tiên tiến" thì được xét tặng nhà nước vê thi dua, khen thưởng Ỏ
danh hiệu 'Đơn vị tiên tiến" . Trung ương.
Điêu 29. Danh hiệu "Gia đình văn 2. Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi
hóa" ở xã. phường, thị trấn được xét tặng đua đối với cá nhân; tập thể những người 9
cho hộ gia dình dạt các tiêu chuẩn sau: dang học tập tại nhà trường hoặc cơ sỏ
1 . Gương mẫu chấp hành chủ truơng, gião dục khác của hệ thống giáo dục quốc 1
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà dân do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
nưóc; tích cực tham gia các phong trào thi
dua của địa phương nơi cư trú; Chưởng III A
2 Gia dình hòa thuận, hạnh phúc, tiến HÌNH THỨC, ĐỐI TƯỌNG, TIÊU 1 g
bộ; tương trợ giúp dỡ mọi người trong CHUẨN KHEN THƯỞNG
cộng đồng; 1
3 Tổ chúc lao dộng, sản xuất, kinh Mục 1. HUÂN CHƯƠNG
doanh, công tác, học tập đạt năng suất, P
chất lượng và hiệu quả.
Điểu 32. Huân chương dể tặng hoặc
Điêu 30. Danh hiệu thôn, làng, ấp,
bản, tổ dân phố văn hóa được xét tặng truy tặng cho cá nhân; tặng cho tập thể
cho thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố và có công trạng, lập dược thành tích thường
tương dương dạt các tiêu chuẩn sau: xuyên hoặc đột xuất, góp phẩn vào sự
1 . Đời sống kinh tế ổn định và từng nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
bước phát triển; Điêu 33.
2 Đời sống văn hóa, tinh thần lành 1 Huân chương gồm:
mạnh, phong phú; a) "Huân chương Sao vàng
3 Môi trường cảnh quan sạch đẹp; b) "Huân chương Hô Chí Minh'
4 . Chấp hành tốt chủ trương, chính c) 'Huân chương Độc lập hạng nhất,
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; hạng nhì, hạng ba;
5 . Có tinh thần đoàn kết, tương trợ, d) 'Huân chương Quân công" hạng nhất,
giúp dỡ lẫn nhau trong cộng đồng. hạng nhì, hạng ba;

----- [Trang 8] -----

Số 230 30 12 2003
13922 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
'Huân chương Lao động" hạng nhất, nghị; nội bộ doàn kết, tổ chức Đảng, doàn
hạng nhì, hạng ba; thể trong sạch, vững mạnh;
'Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng b) Có quá trình xây dựng và phát triển
nhất, hạng nhì, hạng ba; từ 50 năm trở lên; trường hợp đã được
'Huân chuơng Chiến công' hạng tặng thưởng 'Huân chương Hồ Chí Minh"
g) phải có quá dựng và phát triển
nhất, hạng nhì, hạng ba; trình xây
từ 45 năm trở lên
h) 'Huân chương Đại doàn kết dân tộc";
'Huân chương Dũng cảm' 4 Tập thể có thành tích dặc biệt xuất
i) sắc và có trình xây dựng và phát
k) "Huân chương Hữu nghị" . quá
triển là 20 năm kể từ khi được tặng !
2. Hình thức các loai hạng huân chương thưởng 'Huân chương Sao vàng" lẩn thứ 1
ảược phân biệt bằng mầu sắc, số sao, số nhất thì được xét tặng 'Huân chương Sao
vạch trên dải và cuống huân chương. vàng" lẩn thứ hai.
Điêu 34. Điêu 35.
1 "Huân chương Sao vàng" là huân 1 "Huân chương Hổ Chí Minh" để tặng
chương cao quý nhất của nước Cộng hòa hoặc truy tặng cho cá nhân có công lao to g
xã hội chủ nghĩa Việt Nam lớn, có nhiểu thành tích xuất sắc ẳ mộ 1
2 'Huân chương Sao vàng' để tặng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã
hoặc truy tặng cho cá nhân dạt một trong hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công P
các tiêu chuẩn sau: nghệ, quốc phòng, an ninh, ngoại giao
a) Có công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc hoặc các lĩnh vực khác. 1
trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, 2 "Huân chương Hồ Chí Minh" để tặng
của dân tộc; cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
b) Có công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc a) Lập được thành tích xuất sắc liên
đối với đất nước ở một trong các lĩnh vực tục từ 5 năm trở lên truớc thời diểm dê
chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ nghị; nội bộ doàn kết, tổ chúc Đảng, doàn
thuật, khoa học, công nghệ, quốc phòng, thể trong sạch, vững mạnh;
an ninh, ngoại giao hoặc các lĩnh vực trình xây dựng và phát triển
khác. b) Có quá
từ 40 năm trở lên; trường hợp dã dược
3. "Huân chương Sao vàng" dể tặng cho tặng thưởng "Huân chương Độc lập" hạng
tập thể dạt các tiêu chuẩn sau: nhất hoặc 'Huân chương quân công'
a) Lập được thành tích xuất sắc liên hạng nhất phải có quá trình xây dựng và
tục từ 10 năm trở lên trưác thời điểm dê phát triển từ 35 năm trở lên.

----- [Trang 9] -----

Số 230 30 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13923
Điểu 36. ba phải có quá trình xây dựng và phát
1. "Huân chương Độc lập' nhất để triển từ 20 năm trở lên.
hạng
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có Điêu 38.
thành tích dặc biệt xuất sắc ở một trong 1 "Huân chương Độc lập" hạng ba dể
các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, thành tích xuất sắc ở một trong các trong
ngoai giao hoặc các lĩnh vực khác. lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn
2. "Huân chương Độc lập" hạng nhất để học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ
tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: ngoai giao hoặc các lĩnh vực khác.
a) Lập được thành tích xuất sắc liên 2. "Huân chương Độc lập" hạng ba dể
tục từ 5 năm trở lên trước thời diểm đê tặng cho tập thể dạt các tiêu chuẩn sau:
nghị; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, Lập được thành tích xuất sắc liên
doàn thể trong sạch, vững mạnh; a)
tục từ 5 năm trở lên trước thời điểm đê
b) Có quá trình xây dựng và phát triển nghị; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn
từ 30 năm trở lên; trường hợp đã được thể trong sạch, vững mạnh;
tặng thưởng "Huân chương Độc lập' hạng quá trình xây dựng và phát triển
nhì phải có quá trình xây dựng và phát b) Có
từ 20 năm trở lên; trường hợp đã được
triển từ 25 năm trở lên_ tặng thưởng "Huân chương Lao dộng
Điêu 37. hạng nhất phải có quá trình xây dựng vàt
phát triển từ 15 năm trở lên. À
1 "Huân chương Độc lập' hạng nhì để
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có nhiêu Điểu 39. 8
thành tích xuất sắc ở một trong các lĩnh 1 "Huân chuơng Quân công' hạng
vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nhất dể tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại lập được chiến công xuất sắc, quả cảm
giao hoặc các lĩnh vực khác. trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu,
2 "Huân chương Độc lập" hạng nhì để huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố
tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: nên quốc phòng toàn dân và an ninh
a) Lập được thành tích xuất sắc liên nhân dân hoặc hy sinh anh dũng, có tác
tục từ 5 năm trở lên trước thời điểm đê dụng nêu gương sáng trong toàn quốc.
nghị; nội bộ doàn kết, tổ chức Đảng, doàn 2 "Huân chương Quân công' hạng
thể trong sạch, vững mạnh; nhất để tặng cho tập thể dạt các tiêu
trình xây dựng và phát triển chuẩn sau:
b) Có quá
từ 25 năm trở lên; trường hợp đã được a) Lập được thành tích xuất sắc liên
tặng thưởng "Huân chương Độc lập hạng tục từ 5 năm trở lên trước thời diểm dề

----- [Trang 10] -----

Số 230 30 12 2003
13924 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
nghị; nội bộ doàn kết, tổ chức Đảng, doàn Điểu 41.
thể trong sạch, vững mạnh; "Huân chương Quân công" hạng ba
1
b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập
chiến dấu, huấn luyện, xây dựng và được chiến công xuất sắc trong chiến đấu,
trưởng thành từ 30 năm trở lên; trường phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây dựng
hợp đã được tặng thưởng "Huân chương lực lượng, củng cố nên quốc phòng toàn
Quân công hạng nhì phải có quá trình dân và an ninh nhân dân hoặc hy sinh
chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn anh dũng, có tác dụng nêu gương sáng
Iuyện, xây dựng và trưởng thành từ 25 trong toàn quân khu, quân doàn, quân
năm trở lên. binh chủng, tổng cục và tương đương.
9
Điểu 40. 2 "Huân chương Quân công" hạng ba
dể tặng cho tập thể dạt các tiêu chuẩn ]
1 'Huân chuơng Quân công' hạng nhì
để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập sau:
được chiến công xuất sắc trong chiến dấu, a) Lập được thành tích xuất sắc liên
phục vụ chiến dấu, huấn luyện, xây dựng tục từ 5 năm trở lên trước thời điểm đê
luc Iượng, củng cố nển quốc phòng toàn nghị; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, doàn 7
dân và an ninh nhân dân hoặc hy sinh "hể trong sạch, vững mạnh;
"
anh dũng, có tác dụng nêu gương sáng b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ
trong lực lượng vũ trang nhân dân. chiến dấu, huấn luyện, xây dựng và 4
2. "Huân chương Quân công" hạng nhì trưởng thành từ 20 năm trở lên; trườngP
để tặng cho tập thể dạt các tiêu chuẩn hợp đã được tặng thưởng "Huân chương =
sau: Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhất hoặc "Huân
chương Chiến công' hạng nhất phải có3
a) Lập được thành tích xuất sắc liên quá trình chiến đấu, phục vụ chiến đấu,
tục từ 5 nẳm trở lên trước thời diểm đê huấn luyện, xây dựng và trưởng thành
nghị; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, doàn từ 15 năm trở lên.
thể trong sạch, vững mạnh;
Điêu 42.
b) Có quá trình chiến dấu, phục vụ
chiến đấu, huấn luyện, xây dựng và 1 "Huân chương Lao động' để tặng
trưởng thành từ 25 năm trở lên; trường hoặc truy tặng cho cá nhân; tặng cho tập
hợp đã được tặng thưởng 'Huân chương thể có thành tích xuất sắc trong lao
Quân công" hạng ba phải có quá trình động, sáng tạo, xây dựng Tổ quốc.
chiến dấu, phục vụ chiến đấu, huấn 2 "Huân chương Lao động" hạng nhất
Iuyện, xây dựng và trưởng thành từ 20 dể tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt
năm trở lên. một trong các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 11] -----

Số 230 30 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13925
a) Đã duợc tặng 'Huân chương Lao c) Lập được thành tích xuất sẳc dột
động" hạng nhì và sau đó được tặng xuất hoặc có quá trình cống hiến láu dài
danh hiệu "Chiến sỹ thi dua toàn quốc"; trong các cơ quan; tổ chửc, doàn thể.
b) Có phát minh, sáng chế. công trình 2. "Huân chương Lao động" hạng nhì
khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Nhà để tặng cho tập thể dạt một trong các
nưóc; tiêu chuẩn sau:
c) Lập được thành tích đặc biệt xuất a) Đã được tặng "Huân chương Lao
sắc đột xuất hoặc có quá trình cống hiến động' hạng ba, 5 nẳm tiếp theo liên tục
lâu dài trong cơ quan, tổ chức, doàn thể. đạt danh hiệu "Tập thể Lao động xuất
"Huân chương Lao dộng hạng sắc" hoặc 'Đơn vị quyết thắng và có hai 9
3 . nhất lẩn đuợc tặng Cờ thi đua cấp Bộ, ngành,ẳ
để tặng cho tập thể đạt một trong các tỉnh, doàn thể trung ương hoặc một lẩn
tiêu chuẩn sau: 1
được tặng "Cờ thi đua của Chính phử";
a) Đã được tặng "Huân chương Lao Lập được thành tích xuất sắc dột
dộng hạng nhì, 5 năm tiếp theo liên tục b)
dạt danh hiệu "Tập thể Lao dộng xuất xuất. 1
sác" hoặc 'Đơn vị quyết thắng' và có ba Điêu 44. g1
lân được tặng Cờ thi dua cấp Bộ, ngành, "Huân chương Lao động" hạng ba để 4
tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc hai lẩn 1
được tặng "Cờ thi dua của Chính phủ"; tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt một 4
trong các tiêu chuẩn sau:
b) Lập được thành tích đặc biệt xuất P
sắc đột xuất. a) Có năm liên tục đạt danh hiệu"
"Chiến sỹ thi dua cấp cơ sở" và có hai lẩns
Điêu 43. được tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành?
"Huân chương Lao động" hạng nhì tỉnh, doàn thể trung ương hoặc một lẩn
1 được tặng "Bằng khen của Thủ tướng
dể tặng hoặc truy tặng cho cá nhân dạt
một trong các tiêu chuẩn sau: Chính phủ";
dược 'Huân chương Lao b) Có công trình khoa học, nghệ thuật
a) Đã tặng hoặc có sáng kiến, giải pháp hữu ích được
động' hạng ba, sau đó có hai lẩn được dổng khoa học cấp Bộ đánh giá xuất
tặng danh hiệu Chiến sỹ thi dua cấp Bộ, Hội
ngành, tỉnh, doàn thể trung ương hoặc sắc, được ứng dụng vào thực tiễn dem lại
một lẩn được tặng "Bằng khen của Thủ hiệu quả cao, thiết thực;
tướng Chính phủ"; c) Lập được thành tích xuất sắc đột
b) Có phát minh, sáng chế, công trình xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài
khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Bộ, trong các cơ quan, tổ chức, doàn thể
ngành, tỉnh, doàn thể trung ương; 2 'Huân chương Lao động" hạng ba để

----- [Trang 12] -----

Số 230 30 12 2003
13926 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu a) Đã được tặng 'Huân chương Bảo vệ
chuẩn sau: Tổ quốc" hạng nhì, 5 năm tiếp theo liên
tục đạt danh hiệu "Tập thể Lao động
a) Có 5 năm liên tục đạt danh hiệu xuất sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và có
~Tập thể Lao dộng xuất sắc" hoặc "Đơn ba lẩn được tặng Cà thi đua cấp Bộ,
vị quyết thắng' và có một lần được tặng ngành, tỉnh, đoàn thể
Cờ thi dua cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn thể trung ương hoặc
"Bằng hai lẩn dược tặng "Cờ thi dua của Chính
trung ương hoặc một lần dược tặng phủ";
khen của Thủ tướng Chính phủ;
b) Lập được thành tích đặc biệt xuất
b) Lập được thành tích xuất sắc đột sắc đột xuất.
xuất 9
Điêu 46. 1
Điêu 45.
1 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng
1 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" để nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
cho tập thể có thành tích trong huấn
luyện, xây dung lực lượng, củng cố nển a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ
quốc phòng toàn dân và an ninh nhân Fổ quốc" hạng ba và sau đó có hai Iầng
dân được tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua?
cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn thể trung ương?
2 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng hoặc một lẩn dược tặng Bằng khen của
nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân Thủ tướng Chính phủ"; P
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
b) Có phát minh, sáng chế, công trình
a) Đã được tặng 'Huân chương Bảo vệ khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Bộ, 5
Tổ quốc" hạng nhì và sau ảó ảược tặng ngành, tỉnh, đoàn thể trung ưdng;
danh hiệu "Chiến sỹ thi đua toàn quốc
c) Lập được thành tích xuất sắc đột
b) Có phát minh, sáng chế, công trình xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài
khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp trong lyc lượng vũ trang nhân dân.
Nhà nước; 2. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng
c) Lập được thành tích đặc biệt xuất nhì để tặng cho tập thể dạt một trong các
sắc đột xuất hoặc có quá trình cống hiến tiêu chuẩn sau:
lâu dài trong lục lượng vũ trang nhân a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ
dân. Tổ quốc" hạng ba, 5 năm tiếp theo liên
3 'Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng tục đạt danh hiệu "Tập thể Lao động
nhất để tặng cho tập thể đạt một trong xuất sắc' hoặc "Đơn vị quyết thắng" và có
các tiéu chuẩn sau: hai lẩn được tặng Cờ thi dua cấp Bộ,

----- [Trang 13] -----

Số 230 30 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13927
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc Điêu 48.
một lẩn dược tặng "Cờ thi dua của Chính 1 "Huân chương Chiến công' hạng
phủ' nhất dể tặng hoặc truy tặng cho cá
b) Lập được thành tích xuất sắc dột nhân, tặng cho tập thể lập được chiến
xuất công đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu,
phục vụ chiến dấu.
Điêu 47.
2. "Huân chương Chiến công~ hạng nhì
1 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng dể tặng hoặc truy tặng cho cá nhân,
ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân tặng cho tập thể lập được chiến công xuất
đạt một trong các tiêu chuẩn sau: sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu.
1
a) Có 7 năm liên tục đạt danh hiệu 3. "Huân chương Chiến công hạng ba
"Chiến sỹ thi dua cấp cơ sở" và có hai lần để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, 1
được tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành, tặng cho tập thể dũng cảm, mưu trí, sáng
tỉnh, doàn thể trung ương hoặc một lẩn tao, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
được tặng 'Bằng khen của Thủ tướng giao trong chiến dấu, phục vụ chiến dấu.
Chính phủ" Điêu 49. "Huân chương Đại ẳoàn kết
b) Có công trình khoa học, nghệ thuật dân tộc" để tặng hoặc truy tặng cho cá g
hoặc có sáng kiến; giải pháp hữu ích được nhân có quá trình cống hiến, có công lao 3
Hội dổng khoa học cấp Bộ đánh giá xuất to lớn, thành tích đặc biệt xuất sắc trong
sắc, được ứng dụng vào thực tiễn đem lại sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết?
quả cao, thiết thực; dân tộc. P
hiệu dể
c) Lập được thành tích xuất sắc đột Điêu 50. 'Huân chương Dũng cảm
xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có hànhễ
dộng dũng cảm cúu người, cứu tài sản
trong lực Jượng vũ trang nhân dân cúa Nhà nước, của nhân dân.
2 'Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Điêu 51. "Huân chương Hữu nghị" để
ba dể tặng cho tập thể đạt một trong các tặng hoặc truy tặng cho người nước ngoài,
tiêu chuẩn sau: tặng cho tập thể người nuớc ngoài có
a) Có 5 năm liên tuc đạt danh hiêu những đóng góp to lớn trong xây dựng,
"Tập thể Lao động xuất sắc" hoặc "Đơn củng cố và phát triển tình hữu nghị giữa
vị quyết thắng" và có một lẩn được tặng Việt Nam và các nước trên thế giới.
Cờ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn thể
trung ương hoặc được tặng "Bằng khen
của Thủ tưóng phử"; Mục 2. HUY CHƯƠNG
Chính
b) Lập được thành tích xuất sắc đột
xuất Điểu 52. Huy chương để tặng cho sĩ

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁO Số 230 - 30 12 2003
13928 Số 231 30 12 2003
quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nghiệp làm việc trong cƠ quan, đơn vị
nhân quốc phòng làm việc trong cơ quan, thuộc Công an nhân dân.
ảơn vị thuộc Quân ảội nhân dân; sĩ quan;
hạ si quan chuyên nghiệp làm việc trong 2 Tiêu chuẩn xét tặng 'Huy chuơng
cơ quan. ẩơn vị thuộc Công an nhân dân Chiến sĩ vẻ vang' đối với các đối tượng
và người nước ngoài đã có thời gian cống quy định tại khoản Điêu này như sau:
hiến, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng a) "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang
và bảo vệ Tổ quốc. hạng nhất để tặng cho cá nhân có thời
Điểu 53. gian công tác từ 15 năm trở lên;
1 Huy chương gồm: b) "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng
nhì để tặng cho cá nhân có thời gian công 9
a) Huy chương Quân kỳ quyết thắng"; tác từ 10 năm trỏ lên;
b) 'Huy chương Vì an ninh Tổ quốc' 1
'Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng
c) ~Huy chương Chiến sĩ vẻ vang' hạng ba dể tặng cho cá nhân có thời gian công
nhất. hạng nhì, hạng ba; tác từ 5 năm trở lên
Huy chương Hữu nghị Điêu 57. "Huy
chương Hữu nghị' để
2 Hình thức các loại, hạng huy chương {ặng cho người nưóc ngoài có thời gian
được phân biệt bằng mầu sắc, số vạch làm việc tại Việt Nam, có nhiêu đóng góp 3
trên dải và cuống huy chương vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ 4
Điểu 54. "Huy chương Quân kỳ quyết quốc Việt Nam.
P
thắng' để tặng cho sĩ quan, quân nhân
chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng có 1
thời gian phục vụ liên tục trong Mục 3. DANH HIỆU VINH DỰ
Quân NHÀ NƯỚC
ẩội nhân dân từ 25 năm trở lên.
Điêu 55. 'Huy chương Vì an ninh Tổ
quốc' ảể tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan Điêu 58.
chuyên nghiệp có thời gian phục vụ liên Danh hiệu vinh dự nhà nước để
tục trong Công nhân dân từ 25 năm 1
an tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng
trở lên cho tập thể có những dóng
góp đặc biệt
Điêu 56. xuất sắc vào sự nghiệp xây dựng và bảo
'Huy chương Chiến sĩ vẻ vang' vệ Tổ quốc.
1. để
tặng cho"sĩ quan, quân nhân chuyên 2. Danh hiệu vinh dự nhà nước gồm:
nghiệp. công nhân quốc phòng làm việc a) Bà mẹ Việt Nam anh hùng
crong co quan, đơn vị thuộc Quân đội b) 'Anh hùng Lực luợng vũ trang nhân
nhân dân và sĩ quan, hạ sì quan chuyên dân'

----- [Trang 15] -----

Sô 230 30 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13929
c) "Anh hùng Lao dộng Điêu 61.
d) "Nhà giáo nhân dân' "Nhà giáo ưu 1 Danh hiệu "Anh hùng Lao động dể
tú tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
"Thẩy thuốc nhân dân' ~Thầy thuốc thành tích dặc biệt xuất sắc trong lao
Ưu tú": dậng. sáng tạo vì mục tiêu dân giầu,
"Nghệ sĩ nhân dân' "Nghệ sĩ ưu tú"- nưóc mạnh xã hội công bằng, dân chủ,
c) văn minh; trung thành với Tổ quốc Việt
g) "Nghệ nhân nhân dân" , "Nghệ nhân- Nam xã hội chủ nghĩa; có đạo đức, phẩm
Ưu tú". chất cách mạng
Điểu 59. Danh hiệu Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Lao dộng" để 9
Anh hùng' để tặng hoặc truy tặng cho 2 Danh hiệu
tặng cho tập thể có thành tích dặc biệt 1
những Bà mẹ có nhiêu cống hiến, hy sinh
vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây xuất sắc trong lao động, sáng tạo vì mục
dung bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ tiêu dân giẩu, nước mạnh, xã hội công
quốc tế. bằng, dân chủ, văn minh; nội bộ đoàn kết
tốt, tổ chức Đảng, doàn thể trong sạch,
Việc xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vững mạnh
Bà mẹ Việt Nam Anh hùng' thực hiện 8 g
theo quy dịnh của Ủy ban Thường vụ Điểu 62. 1
Quốc hội. 1 Đối tượng dược xét tặng danh hiệu
Điêu 60. "Nhà giáo nhân dân" . "Nhà giáo ưu tú" là
những nhà giáo trong các nhà trường, các #
1. Danh hiệu Anh hùng Lực luợng vũ cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục
trang nhân dân' để tặng hoặc truy tặng quốc dân và cán bộ quản lý 8
giáo dục. 1
cho cá nhân có thành tích đặc biệt xuất
sắc trong chiến dấu, phục vụ chiến đấu, 2 Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân
giữ gìn an ninh. trật tự, an toàn xã hội; được xét tặng cho đối tượng quy định tại
trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội khoản Điêu này đạt các tiêu chuẩn sau:
chủ nghĩa; có dạo dức, phẩm chất cách a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
mạng. xã hội chủ nghĩa;
2 Danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ b) Có phẩm chất dạo dức tốt, tận tụy
trang nhân dân" để tặng cho tập thể có với nghê, thương yêu học trò, có tài năng
thành tích dặc biệt xuất sắc trong chiến phạm xuất sắc, có công lớn trong sự
ầấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh, sư
nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng rãi
trât tu. an toàn xã hội; trung thành với trong ngành và trong xã hội, dược học
Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; nội trò, dổng nghiệp và nhân dân kính trọng;
bộ doàn kết tốt; tổ chức Đảng, doàn thể
trong sạch, vững mạnh_ Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng

----- [Trang 16] -----

Số 230 30 12 2003
13930 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
dạy từ 20 năm trở lên; đối với cán bộ được xét tặng cho đối tượng quy dịnh tại
quản lý giáo dục thì phải có thời gian khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn sau:
công tác trong ngành từ 25 năm trở lên Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi a)
dạy, giảng dạy. xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy
3 Danh hiệu "Nhà giáo ưu tú" dược với nghê, hết lòng thương yêu người
xét tặng cho đối tượng quy định tai bệnh,có tài năng và có nhiêu thành tích
khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn sau: xuất sắc trong phòng bệnh, chữa bệnh,
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam phát triển khoa học kỹ thuật vể y tế, có
xã hội chủ nghía; nhiểu cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ và
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy nâng cao sức khỏe của nhân dân, có ảnh
hưởng rộng rãi trong nhân dân, dược
với nghê, thương yêu học trò, có tài năng người đổng nghiệp tin cậy, kính
phạm, có công trong sự nghiệp giáo bệnh và
sư trong; 9
dục. dược học trò, dổng nghiệp và nhân
dân kính trong; Có thời gian trực tiếp làm công tác
chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 20
c) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, năm trở lên; đối với cán bộ quản lý tể
giảng dạv từ 15 năm trở lên; dối với cán thì phải có thời gian công tác trong;
bộ quản lý giáo dục thì phải có thời gian ngành từ 25 năm trở lên trong đó có 154
công tác trong ngành từ 20 năm trở lên năm trở lên trực tiếp làm công tác
trong đó có 10 năm trở lên trực tiếp nuôi chuyên môn kỹ thuật. P
dạy, giảng dạy. đượz
3 Danh hiệu "Thẩy thuốc ưu tú"
4 Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân' xét tặng cho dối tượng quy dịnh tar
"Nhà giáo ưu tú" được xét và công bố hai khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn sau;
năm một lẩn vào dịp kỷ niệm ngày Nhà
giáo Việt Nam 20 1L. a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
xã hội chủ nghĩa;
Điêu 63.
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy
1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu với nghê, hết lòng thương yêu người
"Thầy thuốc nhân dân" , "Thầy thuốc ưu bệnh, có tài năng, có nhiêu thành tích
tứ" gồm bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, thẩy thuốc y xuất sắc trong nghê, được nhân dân,
học dân tộc làm công tác khám chữa người bệnh và dỗng nghiệp tín nhiệm;
bệnh, sản xuất dược phẩm, nghiên cứu y
dược, vệ sinh phòng bệnh, phòng dịch và c) Có thời gian trực tiếp làm công tác
cán bộ quản lý y tế. chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 15
năm trở lên; dối với cán bộ quản lý y tế
2 Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân" thì phải có thời gian công tác trong ngành

----- [Trang 17] -----

Số 230 30 12 2003
Số 231 30 - 12 2003 CÔNG BÁO 13931
từ 20 năm trở lên trong dó có 10 năm trở b) Có phẩm chất dạo dúc tốt, có tài
lên trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ nẳng nghệ thuật, có tinh thẩn phục vụ
thuật. nhân dân, được dỗng nghiệp và nhân dân
4 Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân" mến mộ;
"Thầy thuốc ưu tú" dược xét và công bố c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật
hai năm một lẩn vào dịp kỷ niệm ngày từ 15 năm trở lên, riêng đối với loai hình
Thẩy thuốc Việt Nam 27 2 nghệ thuật xiếc từ 10 năm trở lên; dược
Điêu 64. tặng nhiêu giải thưởng của các cuộc liên
hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước
1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu hoặc ngoài nước.
"Nghệ sĩ nhân dân' "Nghệ sĩ ưu tú" gổm 4. Danh hiệu "Nghệ sĩ nhân dân' , "Nghệ 9
diễn viên, đạ0 diễn, chỉ đạo nghệ thuật;
chỉ huy dàn nhạc, biên đạo, quay phim_ sĩ ưu tú" được xét và công bố hai năm
nhạc sk, họa sĩ, phát thanh viên hoạt một lần vào dịp Quốc khánh 2 9 9
dộng trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ Điêu 65.
thuật. 1 Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân 2
2. Danh hiệu "Nghệ sĩ nhân dân" dược "Nghệ nhân ưu tú" để tặng cho cá nhân
xét tặng cho đốì tượng quy định tại có nhiêu năm trong nghê, kế tục, giữ gìn g
khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn sau: sáng tao và phát triển ngành nghể thủs
Trung thành với Tổ quốc Việt Nam công mỹ nghệ truyển thống. 4
a)
xã hội chủ nghĩa; 2 Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân"=
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài dược xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu
năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiểu cống chuẩn sau:
hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam, a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
được đổng nghiệp và nhân dân mến mộ; xã hội chủ nghĩa;
c) Có thời gian hoạt dộng nghệ thuật b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài
từ 20 năm trở lên, riêng đối với loại hình năng xuất sắc, tay nghê điêu luyện đã
nghệ thuật xiếc từ 15 năm trở lên; dược trực tiếp làm ra các sản phẩm có giá trị
tặng nhiểu giải thưởng của các cuộc liên kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật cao;
hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước Có công lớn việc giữ gìn,
hoặc ngoài nước. c) trong
truyển nghê, dạy nghê, sáng tạo và phát
3 Danh hiệu "Nghệ sĩ ưu tú" dược xét triển ngành nghê thủ công mỹ nghệ
tặng cho đối tượng quy dịnh tại khoản 1 truyển thống;
Điểu này đạt các tiêu chuẩn sau: d) Được đỗng nghiệp, quẩn chúng mến
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam mộ, kính trọng, tiêu biểu cho các nghê thủ
xã hội chủ nghĩa; công mỹ nghệ trong cả nước.

----- [Trang 18] -----

Số 230 30 12 2003
13932 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
3 . Danh hiệu "Nghệ nhân ưu tú" được b) Tác phẩm văn học. nghệ thuật. công
xét tặng cho cá nhân dạt các tiêu chuẩn trình nghiên cứu lý luận phê bình dưới
sau: các hình thức xuất bản, kiến trúc, triển
Trung thành với Tổ quốc Việt Nam lãm, sân khấu, điện ảnh, phát thanh,
a) truyển hình, giảng dạy, dĩa hát hoặc các
xã hội chủ nghĩa;
hình thúc khác.
b) Có phẩm chất dạo đức tốt, có tài "Giải thưởng Hổ Chí Minh"
năng xuất sắc, tay nghê cao đã trực tiếp 2 "Giải
làm ra sản phẩm có giá trị kinh tế. kỹ thưởng nhà nước cũng được tặng cho
thuật. mỹ thuật; người nưóc ngoài có tác phẩm, công trình
nghiên cứu vể Việt Nam.
c) Có công trong việc giữ gìn, truyển Điêu 67. 9
nghê. dạy nghể và phát triển ngành 1
nghể thủ công mỹ nghệ truyển thống; 1_ "Giải thưởng Hổ Chí Minh' ằược xét
d) Đ.ợc đồng nghiệp. quẩn chúng mến tặng cho tác giả của một hoặc nhiểu tác
mậ, tiêu biểu cho các nghê thủ công mỹ phẩm. công trình nghiên cứu khoa học,
nghệ của àịa phương. công nghệ, giáo dục và văn học, nghệ
thuật đạt các tiêu chuẩn sau:
4 Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân" , 1 g
"Nghệ nhân ưu tú" dược xét và công bố a) Đặc biệt xuất sắc;
3
hai năm một lẩn vào dịp Quốc khánh 2 9. b) Có giá trị rất cao vê khoa học, van
học, nghệ thuật, vể nội dung tư tưởng; 4
dụng lớn phục vụ sự nghiệp P
Mục 4. "GIẢI THƯỞNG HỔ CHÍ Có tác
MINH , "GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC cách mạng, có ảnh hưởng rộng lớn và lâu=
dài trong dời sống nhân dân, góp phẩn
quan trọng vào sự nghiệp phát triển nển
Điểu 66. kinh tế quốc dân. khoa học, công nghệ,
giáo dục, văn học, nghệ thuật
1 "Giải thưởng Hổ Chí Minh" , "Giải
thưỏng nhà nước" dể tặng giả 2. "Giải thưởng Hổ Chí Minh" được xét
cho tác của và công bố 5 năm một lẩn vào dịp Quốc
một hoặc nhiêu công trình, tác phẩm đã
được công bố, sử dụng kể từ ngày thành khánh 2 9.
lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, bao Điểu 68.
gổm: "Giải thưởng nhà nước"
1 dược xét
a) Công trình nghiên cứu khoa học, tặng cho tác giả của một hoặc nhiểu công
công nghệ, sách giáo khoa, giáo trình sủ trình nghiên cứu khoa học, công nghệ,
dụng trong nhà trường và các cd sở giáo giáo dục, những tác phẩm văn học, nghệ
dục khác; thuật có giá trị cao vể khoa học, văn học,

----- [Trang 19] -----

Số 230 30 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13933
nghệ thuật, vể nội dung tư tưỏng, có tác Huy hiệu do Bộ, ban, ngành, ca quan
dụng và ành hưởng lớn trong xã hội theo trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức
tiêu chuẩn sau: chính trị xã hội, tổ chức xã hội quy
nghiên định. Kỷ niệm chương, Huy hiệu phải
a) Các công trình cứu, ứng ảược dăng ký với cơ quan quản lý nhà
dụng tiến bộ khoa học. công nghệ xuất nước vể thi dua, khen thưởng ở Trung
sấc. cÓ tác dụng nâng cao năng suất lao
ảộng, dem lại hiệu quả kinh tế, góp phẩn uơng
ảáng kể vào sụ phát criển kinh tế xã
hội; Muc 6. BẰNG KHEN
b) Nhũng sách giao khoa, giáo trình có 9
giá trị xuất sắc và dược sủ dụng rộng rãi 1
trong nhà trường và các cơ sở giáo dục Điêu 70.
khác thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;
1 Bàng khen để tặng cho cá nhân, tập
c) Các tác phẩm văn học, nghệ thuật có thể lập được thành tích thường xuyên
giá trị cao vê nội dung tu tưởng và hình hoặc đột xuất. 1
thức nghệ thuật, có tác dụng tốt trong ẵ
việc giáo dục. xây dụng con người mới , 2 Bằng khen gồm:
nâng cao trình độ thẩm mỷ của nhân 'Bằng khen của Thủ tướng Chính 1
phẩn ảáng kể vào sự phát triển a)
dân, góp phủ";
nên văn học. nghệ thuật Việt Nam ngành, tỉnh,|
b) Bằng khen cấp Bộ,
2 "Giải thưởng nhà nưóc được xét và doàn thể trung ương.
công bố hai nẳm một lẩn vào dịp Quốc 8
khánh 2 9 Điêu 71. 6
1 'Bằng khen của Thủ tưóng Chính
Mục 5. KỶ NIỆM CHƯƠNG, phử" được tặng cho cá nhân dạt một trong
HUY HIỆU các tiêu chuán sau:
a) Đã dược tặng bằng khen cấp Bộ
ngành, tỉnh đoàn thể trung ương, đạt
Điểu 69. Kỷ niệm chuơng hoặc Huy danh hiệu "Chiến sỹ thi dua cđ sở" liên
hiệu ảể tặng cho cá nhân có đóng góp tục từ 5 năm trở lên;
vào quá trình phát triển của Bộ, ban,
ngành, tổ chức chính trị, tổ chức chính b) Lập được thành tích đột xuất
tri xã hội, tổ chức xã hội. 2 'Bằng khen của Thủ tướng Chính
Tên ky niệm chương, tên Huy hiệu, đối phủ" dược tặng cho tập thể ẩạt một trong
tuợng và tiêu chuấn tặng Kỷ niệm chương, các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 20] -----

Số 230 30 12 - 2003
13934 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
a) Đã được tặng bằng khen cấp Bộ. chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội do
ngành. tỉnh, doàn thể trung ương, đạt cơ quan trung ương của các tổ chức này
danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" quy định.
hoặc "Đơn vị quyết thắng" liên tục từ 3
nẳm trở lên;
Mục 7. GIẤY KHEN
b) Lập được thành tích đột xuất
Điểu 72.
Điểu 74.
1. Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh,
doàn thể trung ương để tặng cho cá nhân 1. Giấy khen dể tặng cho cá nhân, tập
dat các tiêu chuẩn sau: thể lập được thành tích thường xuyên 9
hoặc đột xuất 1
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm Vụ và
nghia công dân; 2. Giấy khen gồm:
vu
b) Có phẩm chất dạo dức tốt; doàn kết. a) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan
guơng mẫu chấp hành chủ truơng, chính dơn vị thuộc Bộ, ngành, cơ quan ngang
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
b) Giấy khen của Chủ tịch Hội dông g
c) Tích cực học tập nâng cao trình độ quản trị, Tổng giám dốc, Giám dốc các 4
chuyên môn. nghiệp vụ doanh nghiệp nhà nước; 7
2 Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn Giấy khen của Thủ trưởng cd quan:
thể trung ương dể tặng cho tập thể dạt chuyên tương dương thuộc Ủy
các tiêu chuẩn sau: môn và
ban nhân dân cấp tỉnh; 6
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; d) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân 6
b) Nội bộ doàn kết, thục hiện tốt quy dân cấp huyện;
chế dân chủ ở cơ sở, tích cực hưởng ứng Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân
các phong trào thi dua; dân cấp xã
0) Bảo dảm dời sống vật chất, tinh thẩn Điêu 75.
trong tập thể; thực hành tiết kiệm:
1. Giấy khen dể tặng cho cá nhân đạt
d) Thực hiện tốt các chế độ, chính sách các tiêu chuẩn sau:
dối với mọi thành viên trong tập thể;
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ
Tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, công dân;
vững mạnh b) Có phẩm chất dạo dức tốt; doàn kết,
Điểu 73. Việc khen thưởng bằng hình gương mẫu chấp hành chủ trương, chính
thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước;

----- [Trang 21] -----

Số 2230 - 30 12 2003
Số :231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13935
c) Thường xuyên học tập nâng cao Mục 1. THẨM QUYỀN QUYẾT
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ ĐịNH, TRAO TẶNG
2 . Giấy khen để tặng cho tập thể dạt
các tiêu chuẩn sau: Điểu 77. Chủ tịch nước quyết định
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; tặng huân chuơng, huy chương, "Giải
thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng nhà
b) Nội bộ đoàn kết; thục hiện tốt quy danh hiệu vinh dự nhà nước
chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong nước"
trào thi dua; Điêu 78. Chính phủ quyết định tặng
"Cờ thi dua của Chính phủ" .
c) Chảm lo còi sống vật chất, tinh thần 9
trong tạp thể; thuc hành tiết kiệm; Thủ tướng Chính phủ quyết định tặng 1
danh hiệu "Chiến sỹ thi dua toàn quốc"_
Thục hiện ảầy đủ các chế ẩộ, chính Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" .
sách dối với mọi thành viên trong tập Điêu 79. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
thể.
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
Điểu 76. phủ; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao
Việc khen thuởng bằng hình thức Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối g
1 3
giấy khen của tổ chức chính trị, tổ chức cao, lãnh dạo cơ quan, tổ chức ở Trung
chính trị xã hội, tổ chức xã hội do cơ ương của đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban 4
quan trung ương của các tổ chức này nhân dân cấp tỉnh quyết dịnh tặng bằng #
quy khen, cờ thi đua, danh hiệu "Tập thể Lao
dịnh . 'Đơn vị quyết thắng" ,5
động xuất sắc"
2 Việc khen thưởng bằng hình thức danh hiệu Chiến sỹ thi dua cấp Bộ 1
giấy khen đối với cá nhân; tập thể người ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.
dang học tập tại nhà truờng hoặc cơ sở
giáo dục khác của hệ thống giáo dục quốc Điêu 80.
dân do Bộ Giáo dục và Đào tao quy định. 1 Thủ trưởng cơ quan, tổ chức thuộc
3. Việc khen thưảng bằng hình thức Bộ, ban, ngành, cơ quan ngang Bộ, cơ
giấy khen của các tổ chúc khác do Chính quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch Hội
đổng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc
phủ quy định. các doanh nghiệp nhà nước; Thủ trưởng
cƠ quan chuyên môn và tương đương
Chưởng IV thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ
THẨM QUYỂN QUYẾT ĐỊNH, TRAO tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết
'TẶNG, THỦ 'TỤC, HỔ SƠ ĐỂ NGHỊ dịnh tặng danh hiệu "Chiến sỹ thi đua
KHEN THƯỎNG cấp cơ sở , danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" ,

----- [Trang 22] -----

Số 230 30 12 2003
13936 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
"Chiến sỹ tiên tiến" , "Tập thể lao động Chủ tịch nước quyết dịnh tặng thưởng
tiên tiến "Đon vị tiên tiến' và giấy khen_ huân chương, huy chương, "Giải thưởng
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện Hổ Chí Minh" , "Giải thưởng nhà nước"
quyết ẩịnh tặng danh hiệu thôn, Jàng danh hiệu vinh dự nhà nước
ấp. bản; tổ dân phố văn hóa. 2 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
3 Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp xã Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, lãnh đạo cơ
quyết dịnh tặng giấy khen, danh hiệu quan trung ương của đoàn thể, Chủ tịch
"Gia dình văn hóa Ủy ban nhân dân cấp tỉnh dê nghị
Chính phủ quyết định tặng Cờ thi đua
Điểu 81 của Chính phủ' đê nghị Thủ tướng
Người có thẩm quyên quyết Chính phủ quyết định tặng Bằng khene
1 dịnh
[ặng hinh thức khen thưởng nào thì trực của Thủ tướng Chính phủ"_ danh hiệu
tiếp trao tặng hoặc ủy quyển trao tặng "Chiến sỹ thi dua toàn quốc" . 1
hình thúc khen thuởng đó. 3 Các danh hiệu thi dua, hình thức
2. Đại sứ hoặc người dúng đẩu co quan khen thưỏng khác do cấp dưới trực tiếp
dại diện ngoại giao nước Cộng hòa xã hội của người có thẩm quyển quyết dịnh
chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài dược ủy danh hiệu thi dua, hình thức khen thượng
quyển tặng các hình thức khen đê nghị. ẵ
trao
thuong của Nhà nuớc Việt Nam cho tập Cơ quan chức nẳng vể thi dua, khen
thể, cá nhân ở nước sở tai. 4
thưởng tiếp nhận, xem xét hồ sơ và giúp
P
Điểu 82. Việc tổ chức lễ trao tặng các người có thẩm quyển quyết dịnh việc
danh hiệu thi dua và hình thức khen khen thưởng. 6
thưong do Chính phủ quy định. (
Điêu 84. 5
1 Hồ sơ xét danh hiệu thi dua gồm:
Mục 2. THỦ TỤC VÀ HỔ SƠ ĐỀ NGHị a) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập
thể;
b) Đê nghị của Hội dổng thi đua;
Điểu 83.
c) Biên bản bình xét thi đua
1 _ Bộ truởng; Thủ trưởng cơ quan ngang thưởng gồm:
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án 2 Hỗ sơ dê nghị xét khen
Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng a) Bản thành tích của cá nhân hoặc
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, lãnh dạo tập thể được để nghị khen thưởng;
cơ quan trung ương của đoàn thể Chủ b) Văn bản đê nghị khen thưởng của
tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, Thủ trưởng cơ quan; tổ chức có cá nhân;
trinh Thủ tuớng Chính phủ để đê nghị tập thể được xét khen thưởng;

----- [Trang 23] -----

Số 230 30 12 2003
Số 231 30 12 2003 CÔNG BÁO 13937
c) Trường hợp để nghị khen thưởng Điêu 87. Cá nhân, tập thể được khen
cho cá nhân; tập thể có phát minh sáng thưởng, tùy từng hình thức khen thưởng,
kiến, cải tiến, ứng dụng tiến bộ khoa học được tặng hiện vật khen thưởng và dược
công nghệ, sáng tác hoặc sáng tao trong hưởng lợi ích khác theo quy định của
các lĩnh vực khác phải kèm chứng nhận pháp luật.
của cơ quan quản lý có thẩm quyển. Điểu 88. Cá nhân được tặng các danh
3 Trường hợp để nghị tặng huân hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
chương. huy chương, danh hiệu vinh dự có quyền lưu giữ, trưng bày và sủ dụng
nhà nước. -Cờ thi dua của Chính phủ" , hiện vật khen thưởng.
'Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" Tập thể được tặng các hình thức khen
phải có ý kiến của cơ quan quản lý nhà thưởng có 5
nước theo ngành dọc ở Trung ương hoặc quyển lưu giữ, trưng bày, được
sủ dụng biểu tượng của các hình thức!
chính quyển địa phương. 9
khen thưởng dó trên các văn bản; tài liệu
Điểu 85. chính thức của tập thể.
1. Những trường hợp có đủ các điêu Điều 89. Cá nhân, tập thể được khen
kiện sau dây được đê nghị khen thửởng thưởng có nghĩa vụ bảo quản các hiệnẵ
theo thủ tục dơn giản: vật khen thưởng, không được cho người"
a) Việc khen thưởng phục vụ yêu cẩu khác mượn dể thực hiện hành vi vi phạm
chính trị, kịp thời động viên, khích lệ pháp luật. 4
quẩn chúng; P
b) Cá nhân; tập thể Jập được thành tích Chưởng VI 8
xuất sắc đột xuất trong chiến dấu, công QUẢN LÝ NHÀ NUÓC VỂ CÔNG TÁC 5
tác, lao động, học tập; THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
c) Thành tích, công trạng rõ ràng
thưởng theo thủ tục dơn Điểu 90. Nội dung quản lý nhà nước vể
2. Việc khen thi dua, khen thưởng bao gồm:
giản do Chính phủ quy dịnh.
Điểu 86. Chính phủ quy định thủ tục, 1 Ban hành các văn bản pháp luật vể
thời gian xét đối với các danh thi đua, khen thưởng;
quy trình
hiệu thi dua và hình thức khen thưởng. 2 Xây dựng chính sách vể thi dua,
khen thưởng;
Chưởng V 3. Tuyên truyên, phổ biến, hướng dẫn
QUYỂN VÀ NGHIA VỤ CỦA CÁ NHÂN, và tổ chức thực hiện các quy định của pháp
TẬP THỂ ĐƯỢC KHEN THƯỞNG luật vể thi đua, khen thưởng;

----- [Trang 24] -----

CÔNG BÁO Số 230 30 12 - 2003
13938 Số 231 30 12 2003
4. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức Viện Kiểm sát nhân dân tối cao trong
làm công tác thi dua, khen thưởng; phạm vi nhiệm vụ. quyên hạn của mình
5 Sơ kết, tổng kết, tặng thưởng các quản lý thi dua, khen thưởng trong phạm
hình thức khen thưởng; đánh giá hiệu vi ngành.
quả công tác thi dua, khen thưởng; Điêu 93. Tổ chức chính trị, tổ chức
6 Hợp tác quốc tế vể thi dua, khen chính trị xã hội, tổ chức xã hội căn cứ
thưởng; vào quy định của Luật này và các vẳn
bản khác có liên quan thục hiện quản lý
7 Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện thi dua, khen thưởng trong phạm vi tổ
các quy định pháp luật về thi dua, khen chức mình
thưởng; 5
Điểu 94. Quỹ thi dua, khen thưởng
8 Giải quyết khiếu nại, tố cáo, xủ lý vi được hình thành trên cd sở ngân sách
phạm pháp luật vể thi dua, khen thưởng. nhà nước, sự đóng góp của cá nhân, tổ
Điêu 91. chức trong nước, cá nhân, tổ chức nước
ngoài và các nguồn thu khác theo quy
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà dịnh của pháp luật.
nước vể thi đua, khen thưởng trong phạm 3
vi cả nước Chính phủ quy định việc thành lập
quản lý và sử dụng Quỹ thi dua, khen?
Cơ quan quản lý nhà nước vể thi đua, thưởng.
khen thưởng ở trung ương có trách nhiệm mẫu;
giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà Điêu 95. Chính phủ quy định
nưóc vể thi dua, khen thưởng. mầu sắc, số sao, số vach cho từng loai;
hạng huân chương, huy chuơng, huy hiệu;
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm chất liệu, kích thước, khung các loar
vụ, quyển hạn và tổ chức bộ máy của cơ huân chương, huy chuơng, cờ thi dua,
quan quản lý nhà nước vê thi dua, khen bằng khen, giấy khen và các hiện vật
thưỏng. khen thưởng khác.
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm
vi nhiệm vụ, quyển hạn của mình, thực Chương VII
hiện quản lý nhà nước vê thi đua, khen XỬ LÝ VI PHAM
thưởng theo quy dịnh của pháp luật.
3. Uy ban nhân dân các cấp thực hiện Điêu 96.
quản lý nhà nước vể thi dua, khen
thưởng trong phạm vi địa phương mình 1 Người nào gian dối trong việc kê
theo định của khai thành tích để được khen thưởng thì
quy pháp luật. bị hủy bỏ quyết định khen thưởng và bị
Điểu 92. Tòa án nhân dân tối cao, thu hồi hiện vật và tiển thưởng đã nhận;

----- [Trang 25] -----

Số 230 30 12 - 2003 CÔNG BÁO
Số 231 30 12 2003 13939
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà Chương VIII
còn bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
nếu gây thiệt hại thì phải bổi thường
theo quy định của pháp luật. Điêu 99. Nhà nước bảo hộ các danh
hiệu thi dua và hình thức khen thưởng
2 Cá nhân xác nhận sai sụ thật hoặc đã được tặng hoặc truy tặng trưác khi
làm giả hổ sơ, giấy tờ cho người khác dể Luật này có hiệu lực.
để nghị khen thưởng; người lợi dụng Điêu 100. Cá nhân, tập thể
quyển hạn quyết dịnh khen người Việt
chúc vụ Nam ở trong nước, ở nưđc ngoài nhận các
thưởng trái pháp luật thì tùy theo tính hình thúc khen thưởng của nước ngoài
chất, mức độ vi phạm mà bị xủ lý kỷ phải được cơ quan nhà nước có thẩm 1
luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy quyên của nước Cộng hòa xã hội chủ
cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt nghĩa Việt Nam đồng ý hoặc theo quy 1
hại thì phải bồi thường theo quy định định của diểu ước quốc tế mà Cộng hòa
của pháp luật. xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc
Điểu 97. gia nhập. 1
1 Cá nhân được tặng thưởng danh Điều 101. 8 g
hiệu vinh dự nhà nước mà vi phạm pháp 1 Nhà nước tiếp tục xem xét và thuc 4
luật thì có thể bị tước danh hiệu vinh dự hiện việc khen thưởng tổng kết thành
nhà nước đó theo để nghị của Thủ tướng tích kháng chiến cho những cá nhân; gia 
Chính phủ. dình, dịa phương và cơ sở có công lao,P
2 Việc tước danh hiệu vinh dự nhà thành tích
nước do Chủ tịch nước quyết định. Chính phủ hướng dẫn thể thức và thời
Điêu 98. hạn kết thúc việc khen thưởng tổng kết
thành tích kháng chiến.
1 Cá nhân có quyển khiếu nại, tố cáo Ngoài các hình thức khcn thưởng
vê thi dua khen thưởng theo quy định 2
của pháp luật vể khiếu nại, tố cáo. dược quy dịnh tại Luật này, các cd quan
tổ chức, cá nhân có thẩm quyên có thể
Tổ chức có quyển khiếu nại vể thi dua, thực hiện các hình thức động viên phù
khen thưởng theo quy định của pháp luật hợp đối với cá nhân, tập thể để kịp thời
vê khiếu nại, tố cáo. nêu gương tốt trong lao dộng, sản xuất,
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm công tác và động viên phong trào thi dua,
2 phù hợp với các nguyên tắc do Luật này
quyển có trách nhiệm giải quyết khiếu
nại, tố cáo về thi đua, khen thưởng theo quy dịnh.
quy định của pháp luật về khiếu nại, tố Điểu 102. Luật này có hiệu lực thi
cáo hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2004.

----- [Trang 26] -----

Số 230 30 12 2003
13940 CÔNG BÁO Số 231 30 12 2003
Điểu 103. Chính phủ quy định chi tiết toàn điện trong sản xuất, truyên tải,
và hướng dẫn thi hành Luật này phân phối và sủ dụng điện nhằm đảm
Luật này ẩã được Quốc hội nước Cộng bảo an toàn đối với con người, các trang
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Khóa XI, thiết bị và công trình điện.
kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 26 tháng Điểu 2. Nghị định này áp dụng đối với
11 năm 2003./ các tổ chức, cá nhân hoạt động diện lực,
sử dụng điện, chế tao thiết bị điện và các
Chủ tich Quốc hội tổ chửc, cá nhân liên quan khác trên
lãnh thổ Việt Nam. Trường hợp các diêu
NGUYÉN VĂN AN ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam ký kết hoặc gia nhập có
quy định khác thì áp dụng diêu ước đó. 5
Điều 3. Trong Nghị định 2
này , các tù
ngữ dưới dây dược hiểu như sau:
CHÍNH PHỦ Lưới điện bao gổm các đường dây:
1
dẫn diện, tram biến áp và các công trình;
NGHỊ ĐỊNH của Chính phủ số tHiết bị phụ trợ khác liên kết với nhau để
169/2003/NĐ-CP ngày 24/12/2003 thực hiện quá trình truyển tải, phân phốĩ
vể an toàn diện. điện. 3
2. Điện cao áp là điện áp từ 1.000 V trở
lên_
CHÍNH PHỦ 8
3. Điện hạ áp là điện áp dưới 1.000 V.
dể
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 4. Thiết bị điện là các máy móc dùng
25 tháng 12 năm 2001; sản xuất, biến dổi, phân phối, do lường,
bảo vệ và tiêu thụ năng lượng điện.
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công
nghiệp, 5. Thiết bị bảo vệ là thiết bị tự động cắt
mạch điện trong chế độ làm việc không
bình thường.
NGHỊ ĐỊNH: Dung
6 Cl điện là những công cụ cầm
tay có sử dụng điện.
Chưởng I
7. Biển báo an toàn vể điện là các biển
QUY ĐỊNH CHUNG báo có chữ và dấu hiệu có diện áp dặt
trên các kiến trúc xây dựng của công
Điểu 1. Nghị định này quy định vê an trình điện hoặc các thiết bị, dụng cụ điện
