----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG IIÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DẠF IIỌC DÀ NẴNG Dộc lập Tu do Hạnh phúc
Số: 4768/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày 28 tháng 12 năm 2020
QUYÉT ĐỊNH
Ban hành Quy định công tác thi dua, khen thưởng tại Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐÓC ĐẠFỌC €À NẴNG
Căn cứ Luật Thi dua; khen thuởng ngày 26/11/2003; Luật sửa dổi, bổ sung
một số điều của Luật Thi dua; khen thurởng ngà" 14/6/2005; Luật swa dôi, bô sung
một số điều của Luật Thi dua, khen thurởng ngày 16/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 32/NĐ-CP ngày 04/4/1994 cua Chính phủ vê việc thành
Iập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngà" 31/7/2017 eua Chính phủ Qu"
định chi tiết thi hành một số điều cua Luật Thi dua; khen tlurởng;
Căn cứ Thông tư số 12/2019/TT-BNV ngày 04/11/2019 cua Bộ Nội vụ Quy
dịnh chi tiết thi hành một số diều của Nghị định s6 9 1/2017/ND-CP ngay
31/7/2017 của Chính phủ Quy dịnh chi tiết thi hành một số diều của Luật Thi dua,
khen thuởng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDDT ngày 14/5/2020 của Bộ trwởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chứe và hoạt dộng của dại học vùnng và
các co sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cí Thông tư số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ trwởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo Hưrớng dẫn công tác thi dua;, khen thurởng ngành Giáo dục;
Căn cứ Quyết định số 2762/QD-HĐDH ngày 14/8/2020 của Hội dồng Dại
học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chứe và hoat động của Đại hoc Đà Nẵng;
Theo ìề nghị của Trưởng ban Ban Tô chứe Cán bộ.
QUYÉT DỊNH:
Diều 1. Ban hành kèm theo Quyết dịnh nàự Quy dịnh công tác thi dua, khen
thưởng tại Đại học Đà Nẵng.
Diều 2. Quyết dịnl này có hiệu lực ti hànl kể từ ngày ký và thay thế Quyết
dịnh số 4501/QĐ-DHĐN ngày 25/12/2018 của Giám dốc ĐIĐN.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức nẳng cua Đại học Đà Nẵng,
Hiệu trưởng các trường dại học thànl viên; Thủ trưởng các dơn vị thuộc, Irực
thuộc chịu trách nhiệm thi hànl Quyết dịnh này./.
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Nlur Điều 3; 2c PHÓGIÁM ĐỐC
Bộ GDRĐT (dể blcáo);
Ban Giám dốc DHDN; ĐẠI HỌC
Luu: VT, TCCB. ĐÀ NĂNG
Pes-FS. Lê Thành Bắc

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CIỦ NGIĨA VIỆT NAM
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG Dậc lập Tự do Iạnh phúe
QUY ĐỊNH Nẵng
Về công tác thi đua, Ihen thrởng tại Dại học Đà
(Ban hành kèm theo Quyết dịnh số 4768/QĐ-ĐHĐN ngày 28 tháng 12 năm 2020
của Giám dôc Dại học Đà Nẵng)
Chwong [
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1 Văn bản này quy dịnh về công tác thi dua; khen thưởng tại Đại học Đà
Nẵng (ĐHĐN) thuộc thâm quyền Giám dốc ĐHĐN, bao gồm: Nguyên tắc xét thi
dua, khen thưởng; tiêu chuẩn danh hiệu thi dua, hinh thức khen thưởng; thẩm
quyền quyết định và đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng; hội
dồng thi dua, khen thưởng; quy irình binh xét, hồ sơ dè nghị, quỹ khen thưrởng
trách nhiệm và nguyên tẳc chi khen tlurởng.
2 Những nội dung về công tác thi dua; khen thưởng không quy dịnh tại văn
bản này được thực hiện theo Luật thi dua; khen thưởng và các văn bản hướng dẫn
thi hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng thi dua:
a) Các trường dại học thành viên; các dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
b) Các khoa, phòng, trung tân, viện và tưrơng dương của các trường dại học
thành viên, của các đơn vị thuộc, trực thuộc DHĐN.
c) Viên chức và người lao dộng (đã dược tuyển dụng hoặc đã được ký hợp
dồng 7 lao dộng từ 10 tháng trở lên).
d) Người học trong các don vị quy dịnl tại diểm a, b Khoản Điều này.
2. Đối tượng khen thưởng:
a) Đối tượng quy định tại Khoản Điều này.
b) Tập thể, cá nhân người nƯrớC ngoài dang công tác, học tập tại ĐHĐN;
công dân Việt Nam học tập ở nước ngoài, cán bộ làm công tác quan lý giáo dục ở
nước ngoài có dóng góp vào SỰ nghiệp dào tạo; nghiên cứu khoa học, phục vụ
cộng dồng, xây dựng và phát triên DHĐN.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1 . Sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quan lý, giải pháp công tác , giải
pháp tác nghiệp hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật dưrợc cấp cơ sở công
nhận.
2. Đề tài nghiên cứu khoa học dể làm căn cứ xét, tặng danh hiệu thi dua là đề
tài khoa học đã được cơ quan; tổ chức, dơn vị có thẩm quyền nghiệm thu mức dạt
trở lên. Đối tượng được công nhận có dề tài nghiên cứu khoa học để làm cơ sở xét
danh hiệu thi dua và các hình thức khen thưởng là Chủ nhiệm dề tài và người trực

----- [Trang 3] -----

tiếp tham gia nghiên cứu đề tài (theo danh sách có tên trong quyết _ định giao đề tài
nghiên khoa học).
3 _ Tập thể nhỏ là tập thể có quy mô nhỏ ở cơ sở, bao gồm một số cá nhân
cùng thực hiện một nhiệm vụ cụ thể là: Các khoa; phòng, trung tâm, viện và các tổ
chức tưong dương khác của các trtrờng đại học thành viên; đơn vị thuộc, trực thuộc
ĐHĐN.
Các tập thể nhỏ là tổ chức nẳng, tổ chuyên môn, nghiệp vụ của các trường dại
học thành viên hoặc của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN chỉ được xét tặng các
danh hiệu thi dua; hình thức khen thưởng từ cấp ĐHĐN trở xuống.
4. "Cán bộ quản lý" trong bình xét thi dua, khen thưởng gồm:
a) Giảng viên được bổ nhiện chức vụ quan lý hoặc kiêm nhiệm công tác quản
lý, công tác dảng. doàn thể tại trường đại học thành viên hoặc các don vị dào tạo
thuộc, trực thuộc ĐHĐN nghĩa vụ giảng dạy dưới 50% định mức giờ chuẩn giảng
dạy theo như quy định tại Điều 4 Thông lu 20/2020/TT-BGDĐT ngày 27/7/2020
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
b) Cá nhân không thuộc ngạch giảng viên giừ chức vụ; làm công tác quản lý
có hưởng hệ số phụ cấp chức vụ được dùng dể tínl dóng bảo hiểm xã hội bắt buộc.
5 Đề tài trễ hạn là đề tài chua nghiệm thu trong thời gian thực hiện đề tài.
Các đề tài có nghiệm thu 2 cấp (cơ sở và chính thức) bị xem là trễ hạn khi chua
nghiệm thu cấp cơ sở trong thời gian thực hiện đề tài. Thời gian thực hiện đề tài là
thời gian được quy định trong quyết địnl giao đề tài (thời gian cho phép gia hạn
của cơ quan có thẩm quyền được tính là thời gian thực hiện đề tài)
Điều 4. Nguyên tắc xét thi du:, khen thwởng
Không áp dặt chỉ tiêu thi dua; bao dảm nguyên tắc tự nguyện tham gia thi
dua của tập thể, cá nhân theo quy dịnh.
2 Việc xét thi dua; khen thưởng phải căn cứ vào tiêu chuẩn; thành tích dạt
được gẳn với minh chứng; sản phẩm cụ íhể, thiết thực của tập thể, cá nhân.
3. Kết quả dánh giá, xếp loại viên chức và người lao dộng được sử dụng dể
dánh giá mức độ hoàn thành nhiệm VỤl, làm cẳn cứ để xét tặng danh hiệu thi đua và
hinh thức khen thưởng; số lượng viên chức và người lao động được công nhận
danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở" và dè nghị các hìnl thức khen thưởng cấp Bộ
bảo dảm không quá 1/3 là cán bộ quain lý. Tỷ lệ cá nhân được công nhận danh hiệu
"Chiến sĩ thi dua cơ sở' không quá 15% tổng số cá nhân đạt danh hiệu ~Lao động
tiên tiến" của dơn vị.
4. Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân được dề nghị khen thưởng phải phù
hợp với hình thức, mức hạng khen thưởng theo quy dịnh. Trong báo cáo phải ghi
Cụl thể số quyết định, ngày, tháng, nám đưrợc công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm
vụ của tập thể, cá nhân dế nghị khen thưởng của cấp có thẩm quyền; số quyết định,
ngày, tháng; 11ă/77 dưrợc công nhận sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa hnọc
Tập thể, cá nhân không có báo cáo thànl tích. đề tài, sáng kiến hoặc có nhung
chưa được nghiệm thu công nhận dề tài, sáng kiến hoặc dánh giá không có hiệu
quả thi không được dùng làm cẳn cứ để xét các danl hiệu thi dua, khen thưởng.

----- [Trang 4] -----

5. Đối với danh hiệu "Lao dộng tiên tiến " , "Chiến sĩ thi dua cơ sở Tập thể
lao dộng tiên tiến" , "Tập thể lao dộng xuất sắc" , "Cờ thi dua của Bộ Giáo dục và
Đào tạo Cờ thi đua của Chính phu; Giấy khen của Giám dốc ĐHĐN, Bằng khen
Bộ trưởng, Bằng khen của Thủ utrớng Chính phủ; Huân chuong các hạng: Tập thể,
cá nhân đê nghị xét khen thưởng phải có tỷ lệ phiếu dồng] ý từ 70% trở lên tính trên
tổng số thành viên của Hội dồng (theo danh sách có tên trong quyết định; nếu
thành viên Hội dồng vắng mặt thì lấy ý kiến bẳng vẳn bán; trường hợp đặc biệt do
Chủ tịch Hội dồng 7 Thi dua Khen thưởng (TĐ-KT) xem xét, quyết dịnh).
6. Đối với danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cấp bộ; ban; ngành, tỉnh;, doàn thể
Trung ưƠng ~Chiến sĩ thi dua toàn quốc" danh hiệu vinh dự Nhà nước, Giải
thưởng Hồ Chí Minli, Giải thưởng Nhà nước, Anh hùng Lao dộng: Tập thể, cá
nhân dược dề nghị khen thưởng phải có tỷ lệ phiếu dồng Ý từ 90% trở lên tính trên
tổng số thành viên của Hội dồng (theo danh sách có tên trong quyết dịnh, nếu
thành viên Hội đồng vắng mặt thì Iấy ý kiến bẳng vẳn bản, trường hợp dặc biệt do
Chủ tịch Hội đồng 7 TĐ-KT xen xét, quyết _ dịnh ) .
7. Các cuộc họp xét danh hiệu thi dua; khen thưrởng dược coi là hợp lệ khi có
ít nhất 2/3 tổng số viên chức và người lao dộng của đơn vị hoặe thành viên của Hội
đồng thi dua, khen thưởng (theo Quyết dịnh thànl lập Hội dổng) tham dựr.
8. Đối với cá nhân chuyển công lác: Cơ quan, tổ chứe, don vị mới có trách
nhiệm bình xét, tặng danh hiệu thi đua (trường hợp có thời gian công tác ở cơ quan
cũ từr 06 tháng trở lên phải có ý kiến nhận xét củ: cơ quan cũ). Trwờng hợp cá nhân
dược diều động, biệt phái đến cơ quan; tổ chức; dơn vị khác trong một thời gian
nhất định thì việc bình, xét tặng danh hiệu thi dua do cơ quan, tô chức, đơn vị diều
dộng biệt phái xem xét quyết dịnh (có ý kiến nhận xét của cơ quan, tổ chức, dơn vị
tiếp nhận người dược điều động, hiệt phái )
9. Yêu cầu xét tặng danh hiệu thi dua; hìnl thức khen thưởng:
a) Tự nguyện, tự giác, công khai, công bằng.
b) Đoàn kết, hợp tác và cùng phát triển.
Xét tặng danh hiệu thi dua phải căn cứ vào phong trào thi dua; thành tích
thi dua, tiêu chuẩn danh hiệu thi dua
Hình thức khen thưởng phải phù hợp với đối tượng, chức nẳng; nhiệm vụ
được giao và thành tích đạt được của tập thể, cá nhân.
Khen thưởng phải chínl xaic; kịp thời, công bằng; Khen thưởng phải cẳn cứ vào
diều kiện; tiêu chuẩn và thànl tích dạt dược; không nhất thiết phải có hinh thức khen
thưởng mức thấp mới được khen thrởng mức cao hon. Chú trọng khen thưởng tập thể
nhỏ, cá nhân là người trực tiếp giảng dạy , NCKH; lao dộng; sn xuất; học tập; công tác .
10. Căn cứ xét tặng danh hiệu thi dua; hinl thức khen thưởng:
a ) Đối với khen thưởng thànl tích thực hiện nhiệm vụ; khi có nhiều cá nhân,
tập thể cùng đủ tiêu chuẩn thì Iựa chon cá nhân nữ hoặc tập thể có tỷ lệ nữ cao hơn
dể xét khen thưởng. Đối với cán bộ lãnh đạo; quan lý là nữ thời gian giữ chức vụ
để xét khen thưởng quá trinh cống hiên dược giam 1/3 thời gian so với quy dịnh
chung: Trường hợp quy dịnh tuổi nghỉ hnuru c:o hon thì thời gian giữ chức vụ để xét
khen thưởng quá trình cống hiến được thực hiện theo quy dịnh chung:

----- [Trang 5] -----

b) Một hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng; không
tặng thưởng nhiều hìnl thức cho một thànln tích dạt dược .
c) Trong 01 nám học không đề nghị cấp trên xét, tặng 02 hinh thức khen
thưởng cấp Nhà nước cho một tập thể hoặc một cá nhân (trừ thành tích dặc biệt
xuất sẳc đột xuất; khen thưởng quá trình cống hiến; khen thưởng theo niên hạn)
d) Thời gian đề nghị khen thưởng lần tiếp theo được tính theo thời gian lập
dược thành tích ghi trong quyết định khen tưởng lần trước. Đối với quyết định
khen thưởng không ghi thời gian thì việc dề nghị khen thưởng lần sau dược tính
theo thời gian ban hành quyết dịnh khen ithưởng lần trước.
d) Chỉ lấy kết qua khen thưởng theo công trang và thành tích làm căn cứ xét
khen thưởng hoặc dề nghị cấp trên khen thưởng. Kết quả khen thưởng theo dợt
(chuyên dề) được ghi nhận và ưu tiên khi xét khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên
klen thưởng.
11 . Không xét lặng danh hiệu thi dua; hìnl thức khen thưởng trong các trường
hợp sau:
a) Cá nhân đã bị kỷ luật (đảng, chính quyền, tổ chức xã hội khác ) từ hình thức
khiển trách trở lên (tính trong giai doạn xét thành tích).
b) Cá nhân dã được cấp có thẩm quyền dánh giá mức không hoàn thành
nhiệm vụ.
c) Cá nhân được cử đi học nhung không hoàn thànl nhiệm vụ học tập hoặc vi
phạn quy dịnh đào tạo bồi dưỡng dã bị xử lý ky luật.
d) Cá nhân bị thanh lý dề tài nghiên cứu khoa học (chỉ áp dụng đối với chủ
nhiệm đề tài).
12. Chưa khen thưởng hoặc dề nghị cấp trên khen thưởng đối với tập thể, cá
nhân trong thời gian cơ quan có thân quyền dang xem xét thi hành kỷ luật hoặc
điều tra, thanh tra; kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm hoặc có dơn thư khiếu nại, tố
cáo mà cơ quan thụ lý xác định cần phải xác minl làm rõ.
13. Việc dánli giá, xếp loại mứe độ hoàn thành nhiệm vụ đối với tập thể để xét
thi dua, khen thưởng được Gián dốc ĐHĐN quy dịnh cụ thể theo từng năm học.
Diều 5. Thẩm quyền quyết định và đề nghị xét tặng các danl hiệu thi
dua, hình thứe khen thwởng
1 Thẩm quyền của Giám đốc DHĐN:
a) Trinl Bộ trưởng Bộ Giáo dụe và Dào tạo xét, trình cấp có thẩm quyền xét,
khen thnưởng cấp nhà nước theo quy định cho các tập thê, cá nhân trong toàn
ĐHĐN. quyết dịnh
b) Trình Bộ trưrởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét, tặng danh hiệu
~Tập thể lao dộng xuất sắc" , ~Cờ thi dua của Bộ Giáo dục và Đào tạo ~Chiến sĩ
thi dua cấp Bộ" Bang khen của Bộ trưởng, Kỷ niệm chương theo quy định cho các
tập thể, cá nhân trong toàn ĐHĐN.
b) Quyết định công nhận danl hiệu "Lao động tiên tiến" , "Chiến sĩ thi dua cơ
sở" cho cá nhân của các dơn vị thuộc, trựre thuộc ĐHĐN.

----- [Trang 6] -----

Quyết dịnh công nhận danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến" cho các
trường đại học thànl viên; các dơn vị thuộc và trực thuộc DHEN (kể cả các dơn vị
cấu thành của các đơn vị thuộc, trựrc thuộc ĐHĐN).
Quyết dịnh tặng Giấy khen của Giám dốc ĐHĐN cho các tập thể, cá nhân
trong toàn ĐHĐN.
2. Thẩm quyền của Hiệu trtrởng các trường đại học thànl viên:
a) Trình Giám dốc ĐHĐN xét, trinh Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo dể
xét; trình cấp có thẩm quyền xét, khen thưởng cấp nhà nước theo quy dịnh cho các
tập thể, cá nhân của trường.
b) Trình Giám đốc ĐHĐN xét, Irình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét,
quyết _ dịnh tặng "Tập thể lao dộng xuất sắc" Cờ thi dua cua Bộ Giáo dục và Đào
tao" , "Chiến sĩ thi dua cấp Bộ" Bằng khen cua Bộ Ưrưởng, Kỷ niệm chưong theo
quy định cho các tập thể, cá nhân của trường.
c) Quyết định công nhận danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến" cho các dơn
vị cấu thành của trường.
d) Quyết định tặng danl hiệu "Lao động tiên tiến" , "Chiến sĩ thi dua cơ sở'
cho cá nhân của trường.
Quyết định tặng Giấy khen của Hiệu ƯrtỞng cho các tập thể, cá nhân của
trường:
Chuong I
CÁC DANH IIỆU THI DUA VÀ TIÊU CHUẨN
Điều 6. Danh hiệu ~Lao dộng tiên tiến"
Danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" dưrợc thực hiện theo quy dịnh tại Điều 24 Luật
Thi dua Khen thưởng; Điều 10 Nghị dịnl số 91/2017/ND-CP ngày 31/7/2017 của
Chính phủ.
1 Danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" dược xét tặng hàng nẳm cho viên chức,
người lao động đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ dưrợc giao; dạt nẳng suất, chất Iưrợng cao
b) Chấp hành tốt chủ trương; chính sách của Dảng. pháp luật của Nhà nước
nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị; có tinh thần tự lực, tự cường khắc phục khó
khăn; doàn kết, tưong trợ; tích cực tham gia các phong trào thi dua.
c) Tích cực học tập chính trị, vẳn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ:
Có đạo dức, lối sống lànl manh.
Các tiêu chuẩn khác (nếu có) theo quy dịnh của DHĐN hoặc cúa các
trường đại học thành viên.
2. Đối với giảng viên; nghiên cứu viên: Ngoài các tiêu chuẩn theo quy định tại
Khoản Điều này, giảng viên phải có tài khoan Google Scholar (tài khoản duôi
udn.vn) và có cập nhật thường xuyên các công trinh khoa học cúa cá nhân_
3. Đối với giảng viên; nghiên cứu viên có hoc vị Tiến sĩ không phải là cán bộ
quản lý: Ngoài các tiêu chuẩn nhưr giảng viên; cá nhân phải có ít nhât một bài báo
hoặc báo cáo khoa học dăng trên kỷ yếu Hội thao khoa học có chỉ số ISBN hoặc
công trình khoa học khác như đề tài nghiên cứu; sách; giáo trinh.

----- [Trang 7] -----

4 Quy định về thời gian được tính dể xét công nhận danh hiệu ~Lao động tiên
tiến":
a) Cá nhân tham gia chiến dấu; phục vụ chiến đấu hoặc có hành động dũng
cản cứu người; cứu tài sản của Nhà nước, cua Nhân dân dẫn đến bị thưong tích
cần điều trị, điều dưỡng theo kết luận của cơ sở y tế cấp huyện hoặc tương dương
trở lên thì trong thời gian điều trị. điều dưrỡng được tính đê bình xét.
b) Thời gian nghỉ thai sản theo quy dịnh:
Cá nhân được cử tham gia dào tạo; bồi durỡng ngắn hạn dưới 01 năm; chấp
hành tốt quy định của cơ sở dào tạo; bồi dưrỡng thì thời gian học tập được tính vào
thời gian công tác tại cơ quan, đơn vị để được binl xét danh hiệu thi dua. Trường
hợp cá nhân được cử than gia dào tạo. bổi dưỡng từ 01 năm trở lên (trong nước
hoặc nước ngoài). chấp hành tốt quy dịnh cua cơ sở dào tạo, bồi dưỡng; cỦa
ĐHĐN, có kết quả học tập từ loại khá trở lên (kêt quả học tập của viên chức đi học
mớc ngoài phai có xác nhận cua người hurớng dẫn hoặc cơ sở dào tạo hoặc dại
diện cơ (Uan Việt Mam tại nớe sở tại) thì được tínl để xét tặng danh hiệu "Lao
dộng tiên tiến"
Diều 7 . Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở
Danl hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở" được thựrc hiện theo quy dịnh tại Khoản 3
Điều 9 Nghị dịnh số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ, dược xét
tặng hàng nă/11 cho cá nhân.
1. Đạt các tiêu chuân sau:
4) Đạt tiêu chuẩn danl hiệu Lao dộng tiên tiến" .
b) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được dơn vị công nhận.
Có sáng kiến cấp cơ sở được công nlnận hoặc có đề tài nghiên cứu khoa học
(áp dụng dối với chủ nhiệm hoặc thành viên có tên trong quyết định giao đề tài) đã
nghiệm thu; xếp loai đạt trở lên và được áp dụng tại cơ quan, dơn vị
d) Ngoài tiêu chuẩn quy dịnh tại Diêm c, Khoản Điều này, Hiệu trưởng các
trường đại học thành viên có thể xây dựng các tiêu chuẩn bổ sung để xét công nhận
danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ Sở' cho từrng dối tưrợng sau: (1) giảng viên, nghiên
cứu viên; (2) viên chức (không phi là giảng viên) và người lao động; (3) cán bộ
quản lý là giảng viên; (4) cán bộ quan lý không phải là giảng viên. Đối với các dơn
vị thuộc;, trực thuộc DHĐN do Gián dốc ĐHDN quy dịnh.
2. Các thành tích là sáng kiến; kết quả nghiên cứu khoa học dùng để xét danh
hiệu "Chiến sĩthi dua cơ sở" chỉ được tính đối với các thành tích được hoàn thành,
công nhận trong khoảng thời gian từ 1/7 của nám trước đến 30/6 của năm sau (căn
cứ theo minh chứng)
Điều 8. Danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến"
Tiêu chuẩn danh hiệu Tập thể lao dộng tiên tiến" được thực hiện theo quy
định tại Điều 28 Luật Thi dua khen thưởng ngày 26/11/2003 , dưrợc xét tặng háng
năm cho tập thể đạt các tiêu chuẩn nhur sau:
1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ và kế hoạch được giao.
2. Có phong trào thi dua thường xuyên, thiết thực, có hiệu quả.

----- [Trang 8] -----

3 Có trên 50% cá nhân dạt danh hiệu -Lao dộng tiên tiến" và không có cá
nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnl c:o trở lên bao gôm kỷ luật dang; chính quyền;
đoàn thể).
4. Nội bộ doàn kết, chấp hành tốt chủ trương; chính sách của Dảng, pháp luật
của Nhà nước và nội quy; quy chế của cơ quan, đơn vị và của ĐHĐN.
Điều 9. Danh hiệu ~Tập thể lao dộng xnất sắc"
Danh hiệu -Tập thể lao dộng xuất sắc" dưrợc thực hiện theo quy dịnh tại Điều
27 Luật Thi dua khen thưởng ngày 26/11/2003 , được xét tặng hẳng nẳm cho tập
thể đạt các tiêu chuẩn như sau:
1. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; thực hiện tốt các nghĩa vụ đối với Nhà nước
và của ĐHĐN.
2. Có phong trào thi dua thưrờng xuyên; thiết thựrc, hiệu quai.
3. Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm vụ đưrợc giao, trong dó có
ít nhất 70% cá nhân dạt danh hiệu 'Lao động tiên tiến" .
4. Có cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở và không có cá nhân bị
kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
5 Nội bộ doàn kết, gưong mẫu chấp hành chủ trưong; chính sách của Dảng.
pháp luật của Nhà nước và nội quy, quy chế cua cơ quan
Điều 10. Danh hiệu ~Chiến sĩ thi dua cấp Bộ
Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cấp Bộ" được tluựrc hiện theo quy dịnh tại Điều 22
Luật Thi dua khen thưởng ngày 26/11/2003; Khoản 2 Điều 9 Nghị định số
91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 cỦa Chínl phủ và Điều 6 Thông tur sổ
12/2019/TT-BNV ngày 04/11/2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; dược xét tặng cho
cá nhân theo quy định như sau:
1. Có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số những cá nhân có ba lần liên tục
đạt danh hiệu "Chiến sĩthi dua cơ sở
2 Sáng kiến; dề tài nghiên cứu khoa hvc dể làm cơ sở xét tặng danh hiệu
Chiến sĩ thi dua cấp Bộ do Bộ trưong Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, công nhận.
Đề tài nghiên cứu khoa học để dưrợc công nhận Chiến sĩ thi dua cấp Bộ là đề tài
cấp bộ, ban; ngành, tỉnh; doàn thê Trung ương (dlối với dề tài nghiên cứu khoa học
cẩp ĐHĐN thì phải có ký hiệu B )
Điều 11. Danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"
Danh hiệu 'Chiến sĩ thi dua toàn quốc" dược ilực hiện theo quy dịnh tại Điều
21 Luật Thi dua khen thưởng ngày 26/11/2003 Và Điều 9 Nghị dịnh số
91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 cúa Chính phủ, được xét tặng cho cá nhân theo
quy dịnh như sau:
1 Có thành tích tiêu biểu xuất sắc nhất đưrợc Iựra chọn trong số những cá nhân
có hai lần liên tục đạt danl hiệu "Chiến sĩ thi du: cấp Bộ
2 Sáng kiến hoặc đề tài nghiên cứu khoa học để làm căn cứ xét tặng danh
hiệu "Chiến sĩ thi dua toàn quốc " phai dược áp dụng trong thực tiễn dạt hiệu qua
cao và có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Dào tạo
quyết định công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi anh hưởng cấp toàn quốc cua các
sáng kiến; dề tài NCKH

----- [Trang 9] -----

Điều 12. Danh hiệu Cờ thi dua của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo" được thực hiện theo quy
định tại Điều 4 Thông tu số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo, được xét tặng hằng năm khi kết thúc năm học cho tập thể
tiêu biểu xuất sắc nhất và được bình xét dẫn dầu khối thi dua:
1. ĐHĐN phân chia khối thi dua để xét; tặng Cờ thi dua của Bộ ƯrưỞng Bộ
Giáo duc và Đào tạo cho các tập thể có thành tích tiêu biểu xuất sắc nhất; dẫn đầu
các khối thi dua tại ĐHĐN cụ thể nhur sau:
a) Khối thi đua các trường dại học thành viên: 01 Cờ.
b) Phân chia khối thi dua của các dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN như sau:
Văn phòng; các ban chức nẳng. trung tâm: 01 Cờ;
Phân hiệu; Viện; Khoa thuộc DIĐN: 01 Cờ.
Phân chia khối thi đua đối với các tập thể nhỏ của các trường đại học thành
viên gổm: Phòng. Khoa; Viện; Trung tân và tương dưong nhu sau:
Đối với trường đại học thành viên có từr 20 tập thể nhỏ trở lên: 02 Cờ;
Đối với trường đại học thành viên dưới 20 tập thể nhỏ: 01 Cờ.
2. Tùy vào tinh hinh thực tiễn tại ĐHĐN. Giám đốc ĐHĐN quyết định diều
chỉnh, bổ sung khối thi dua theo quy dịnh.
Điều 13. Danl hiệu Cò thi dua của Chính phủ
Danh hiệu "Cờ thi dua của Chính phủ" được thực hiện theo quy dịnh Điều 11
Nghị định số 91/2017/ND-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ, được xét tặng cho
các tập thể sau:
1. Là tập thể tiêu biểu xuất sắc dẫn dầu trong số các tập thể đạt tiêu chuẩn Cờ
thi đua cấp bộ, ban; ngành, tỉnh, doàn thể trung wong. Số lượng tập thể được xét,
đề nghị tặng "Cờ thi dua của Chính phu " không quá 20% tông số tập thể đạt tiêu
chuẩn tặng Cờ thi dua cấp bộ, ban, ngành, tỉnh, doàn thể trung ương:
2. Tập thể tiêu biểu nhất trong phong trào thi dua theo chuyên đề do Chủ tịch
nước, Thủ tướng Chínl phủ phát dộng duợc dánh giá, bìnl xét, suy tôn khi sơ kết,
tổng kết từr 05 năm trở lên.
Clurong II
CÁC HÌNH KHEN THƯỞNG vÀ TIÊU CHUẨN
Điều 14. Giấy Ihen của Giám dốe DHIN
1 Giấy khen của Giám dốc DHĐN được xét tặng cho các cá nhân có phẩm
chất dạo đức tốt, gương mẫu chấp hànl chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật
của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Là cá nhân tiêu biểu trong số cá nhân hoàn thànl xuất sắc nhiệm vụ (sử
dụng kết quả dánh giá xếp loai chất Iưrợng viên chức của cấp có thẩm quyền) có tác
dụng nêu gương; lôi cuốn trong phong trào thi dua tại ĐHĐN:
b) Lập thành tích xuất sắc đột xuất nhung chưa đến mức tặng Bằng khen.
c) Cá nhân lập được một trong các thành tích sau:

----- [Trang 10] -----

Trực tiếp bồi dưỡng được từ 01 sinh viên dạt giai nhất, nhì ba hoặc Huy
chương Vàng; Bạc, Đồng trong các kỳ thi sinh viên giỏi hoặc nghiên cứu khoa học
cấp ĐHĐN trở lên;
Người học dạt kết quả cao trong các kỳ tuyển sinh; tốt nghiệp xuất sắc tại
các trường đại học thànl viên; các dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
d) Các trường hợp dặc biệt khác; do thường trực Hội dồng TD-KT ĐHDN
xem xét, quyết định.
2. Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN dược xét tặng cho tập thể gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương của Đảng, chínl sách; pháp luật của Nhnà nước, của ĐHĐN,
nội bộ doàn kết, thống nhất, không có cá nhân bị xếp loại "Không hoàn thành
nhiệm vụ" hoặc bị kỷ luật, không dê xảy ra khiếu nại, tố cáo và đạt một trong các
tiêu chuân sau:
a) Là tập thể tiêu biểu được lự: chon trong số các tập thể dược dánh giá dạt
mức "Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ' có tác dụng nêu gưong cho các tập thê khác
trong ĐHĐN.
b) Có thành tích xuất sắc dột xuất trong thựrc hiện nhiệm vụ góp phần nâng
cao uy tín; vị thế của ĐHĐN.
c) Có thành tích xuất sắc tiêu biêu trong quá trình xây dựng và phát triển đơn
vị, nhân dịp kỷ niệm thành lập vào nẳn tròn
3. Số lượng cá nhân, dược dề nghị lặng Giấy khen của Giám dốc ĐHĐN
không VƯợt quá 5% tổng số cán bộ, viên chức củ: trường dại học thành viên; Khối
Cơ quan ĐHĐN và Phân hiệu, nếu có số dư thì đưrợc làm tròn lên. Số Iượng tập thể
dược tặng Giấy khen không Vượt quá 20% tổng số tập thể nhỏ thuộc đơn vị
4 Đối với khen thưởng dịp kỷ niệm ngày thành lập dơn vị:
a) Cá nhân có thời gian công túc từ 5 nẳm1 trở lên; có thành tích xuất sắc dóng
góp cho quá trình xây dựng phát triển của cơn vị dược Giám dốc ĐHĐN Lặng
Giấy khen. Số Iượng cá nhân dè nghị không quai 10 cá nhân/01 trường và không
quá 05 cá nhân/0 1 don vị thuộc; Irực thuộc DHĐN.
b) Số Iượng tập thể dề nghị Giám dốc ĐHDN tặng Giấy khen không quá 05
tập thể/0 1 trường va không quá 03 tập thể/0 ] dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
5 Các trường hợp đặc biệt, khen theo chuyên đề hoặc dột xuất được Giám
dốc ĐHĐN xem xét, quyết dịnl.
Điều 15. Bằng khen của Bậ trưởng Bậ Giáo dục và Dào tạo
Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo dược thực hiện theo quy
dịnh tại Điều 5 Thông tư số 21/2020/TT-BGDDT ngày 30/7/2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo cụ thể nhur sau:
1. Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng cho cá nhân có
phẩm chất đạo đức tốt, gưong mẩu chp hành tốt chủ trưong của Dảng; chính sách,
pháp luật của Nhà nước, dạt một trons các tiêu chuân sau:
a) Có thành tích tiêu biểu, xuất sắc, được bình xét trong thực hiện phong trào
thi đua do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát dộng.
b) Có 02 năm liên tục được dánl giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; trong thời
gian đó có 02 sáng kiến cấp cơ sở đưrợc công nhận hoặc trong 05 năm trước khi

----- [Trang 11] -----

10
nghỉ theo chế độ bảo hiểm xã hội hoàn thànl tốt nhiệm vụ được giao, chưa được
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo lặng Bằng khen
c) Lập được nhiều thành tích có phạn vi ảnh hưởng một trong các lĩnh vực
thuộc phạm vi quan lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc có nghĩa cử cao
đẹP. hànl, dộng dũng cản cứu người . cứu tài sản của nhân dân, của Nhà nước,
phòng chống . khắc phục Inậu quả thiên tai, dịch họa; dịch bệnh, đấu tranh với
những hành vi tiêu cực, vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội, có tác dụng nêu gương
và dược đơn vị, địa phưong ghi nhận, tôn vinh.
d) Có thành tích xuất sắc trong học tập; rèn Iuyện; khởi nghiệp; có sáng kiến;
giải pháp trong nghiên cứu khoa học; vuợt khó, vươn lên học giỏi; tham gia có
hiệu quả các hoạt dộng tinh nguyện, thiện nguyện vì cộng dồng được cơ quan quản
lý trực tiếp xác nhận.
d) Có nhiều dóng góp; hỗ trợ thiết thực, hiệu quả cho ngành Giáo dục, được
cƠ quan quản lý trực tiếp và dơn vị thụ hưởng xác nhận
e) Có thời gian công tác từ 05 năm trở lên; có thành tích xuất sắc, dóng góp
cho sự phát triển của đơn vị được ghi nhận nhân dịp kỷ niện thành lập vào nẳm
tròn. Bằng_
2. khen của Bộ ƯrƯỞng Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét lặng cho tập
thể gương mẫu chấp hành tốt chú trwong của Diing; chínl sách, pháp luật của Nhà
nước, nội bộ doàn kết và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích tiêu biểu; xuất sắc được binl xét trong thực hiện phong trào
thi dua do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát dộng.
b) Có 02 năm liên tục dược cấp có thẩm quyền công nhận danh hiệu "Tập thể
Lao dộng xuất sắc
c) Có thành tích xuất sắc đột xuất, có phạm vi ảnh hưởng ở một trong các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước cua Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc có thành
tích xuất sắc trong việc cứu người, cứu tài sản cua nhân dân; của Nhà nước, phòng
chống. khắc phục Iậu quả thiên tai, dịch họa, dịch bệnh ở don vị, địa phưong.
d) Có nhiều dóng góp; hỗ trợ thiết thực; hiệu quả cho ngành Giáo dục, dược
cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp và don vị thụ hnurong xác nhận
Có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong quá trìnl xây dựng và phát triển đơn
vị, nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập vào năm tròn
Diều 16. Bằng khen của Thủ trớng Chínl phủ
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ được thực hiện theo quy định tại Điều
38 Nghị địnl số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ.
Diều 17. Huân chương Lao động các hang
Huân chưong lao dộng các hạng được tluực hiện theo quy định tại các Điều
22, Điều 23, Điều 24 Nghị dịnh 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
Diều 18. Iuân chưong độc lập các hạng
Huân chơng dộc lập các hạng được thựe hiện theo quy định tại các Điều 16,
Điều 17. Điều 18 Nghị định 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ:

----- [Trang 12] -----

Điều 19. Danl hiệu "Nlnà giao nhân aân" , "Nhà giáo ưu tú"
Danh hiệu -Nhà giáo Nhân dân" "Nhà giáo Ưu tú" dược thực hiện theo
Nghị dịnh số 27/2015/NĐ-CP ngày 10/3/2015 cua Chínl phủ Quy dịnh vể xét lặng
danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú.
2 Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân' "Nhà giáo ưu tú" đưrợc xét và công bố 3
năm một lần vào dịp kỷ niện ngày Nhnà giáo Việt Nam 20 tháng 11.
Điều 20. Kỷ niệm chwong "Vì sự nghiệp giáo dục"
Kỷ niệm chưong "Vì sự nghiệp giáo dục" dưrợc thực hiện theo quy dịnh tại
Điều 6 Thông tu số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ trưrởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc hướng dẫn công tác thi dua khen thưởng ngành Giáo dục.
Điều 21. Khen thưởng qu;í trình cống hiến và quy dịnl chức danh twong
đương để xét khen thưởng
Khen thưởng quá trình cống hiến được thựe hiện theo quy dịnh tại Điều 41.
Điều 42 Nghị dịnh 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
Clurong IV
HỘI ĐỎNG THI ĐUA KHEN THƯỞNG VÀ THẨM QUYỀN QUYÉT
DỊNH DANH HIỆU THI DUA, IÌNITHỨC KHEN THƯỚNG
Điều 22. Hội đồng Thi dua Khen thuưvng cấp ĐHDN
Hội dồng TĐ-KT cấp ĐHDN dtrợc tlwực hiện theo quy dịnl tại Điều 10 Thông
tư số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 28/8/2020 cua Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Dào tạo
cụ thể như sau:
1. Hội dồng7 TD-KT cấp ĐHĐN do Giám dốc DHĐN quyết dịnh thành lập.
2. Thành phần Hội dồng7 TĐ-KT cấp ĐHĐN:
a) Chủ tịch Hội dồng là Giám dốc ĐHĐN.
b) Hội dồng có 02 Phó Chủ tịch; bao gồm Phó Giám dốc ĐHĐN phụ trách
công tác thi dua, khen thưởng và Chủ tịch Công doàn DHĐN.
Các ủy viên bao gồm: Đại diện Dảng ủy ĐHDN, Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hổ Chí Minh ĐHĐN, Thủ trưởng các bộ phạn chuyên môn liên quan và 01 Uy
viên Thường trực kiêm Thư ký Hội dông là Trưởng bộ phận thi dua; khen thưởng
hoặc người dược giao phụ trách công tác thi dua; khen thưrởng cua ĐHDN.
3 . Nguyên tắc làm việc của Hội dồng7 TD-KTcấp ĐHDN:
a) Hội dồng làm việc theo nguyên tẳc tập trung dân chú. và biểu quyết theo tỷ
lệ quy định. Trường hợp ý kiến các thành viên Hội dồng ngang nhau thì kiến
quyết định là của Chủ tịch Hội dồng.
b) Các cuộc họp của Hội dồng được coi là hợp Iệ khi có ít nhất 2/3 số thành
viên của Hội dồng] tham dự: Trường hợp vắng mặt, thành viên Hội dông phải dược
Chủ tịch Hội đồng dồng7 ý và gửi lại phiếu bầu.
4. Nhiệm VỤ, quyền hạn của Hội dồng7 TĐ-KT cấp ĐHĐN:
Tham mưu cho Giám dốc ĐHĐN triển khai các chủ trương của Dảng;
chính sách của Nhà nước, của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của ĐHĐN về công tác thi
đua, khen thưởng; triển khai, phát dộng phong trào thi dua theo thẩm quyền.

----- [Trang 13] -----

12
b Tham mưu xây dựng tiêu chí, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua và khen thưởng
phù hợp với chức náng, nhiệm vụ của ĐHĐN; định kỳ dánl giá kết quả phong trào
thi dua và công tác khen thưởng cúa ĐHDN; tham muu sơ kết, tổng kêt công tác
thi dua, khen thưởng; kiến nghị, dề xuất các chủ trưong; biện pháp đẩy mạnh
phong trào thi dua yêu nước trong từrng năm và từrng giai doạn; báo cáo cấp có
thẩn quyền:
c) Tham muu cho Giám đốc ĐHDN quyết dịnh tặng các danh hiệu thi dua và
các hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trinh cấp có thẩm quyền khen
thưởng.
5 . Thường trực Hội dông7 TĐ-KT cấp ĐHDN:
Thường trực Hội dồng gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Hội đồng và Ủy
viên Thường trực Hội dồng.
b) Nhiệm vụ và quyền hạn của Thờng trực Hội dồng:
Chuẩn bị chưong trình; xây dựng kế hoach; dự thảo báo cáo sơ kết, tổng kết
công tác thi dua; khen thưởng cua Hội dổng; tổng hợp kết qua bình xét thi đua đề
nghị tặng danh hiệu thi dua; các hinh thứe khen thưởng cho các dơn vị;
Tiếp nhận;, thẩm định hồ sơ, tổng hợp danl sách và có ý kiến nhận xét, dánh
giá về thànl tích; thủ tục, hồ sơ dề nghị khen thưởng của các tập thể và cá nhân
trước khi trình Hội dồng 7 TĐ-KT cấp ĐHDN:
Thẩn dịnl hồ sơ và làm thủ tụe trình Bộ Giáo dục và Đào tao xét tặng Kỷ
niệm chưong Vì sự nghiệp vì sự nghiệp giáo dụe " cho các cá nhân trong và ngoài
Ngànl có đủ diều kiện và tiêu chuẩn theo quy dịnh;
Thẩm dịnh hồ sơ, trinh Giám dốc ĐHĐN xét lặng Giấy khen của Giám đốc
ĐHĐN cho tập thể, cá nhân có thành tích đột xuất;
Thực hiện công tác tổ chức các phiên họp Hội dồng; báo cáo tóm tắt nội
dung cuộc họp Hội dồng: báo cáo về diều kiện; tiêu chuẩn khen thưởng, thành tích
của tập thể, cá nhân đề nghị khen tlnrởng; quan điểm; ý kiến đề nghị của đơn vị
giúp việc Hội dồng dể Hội đổng thảo luận; xem xét;
Phối hợp với các đơn vị có liên quan7 tổ chức trao tặng các danh hiệu thi dua,
khen thưởng theo dúng quy dịnl.
Điều 23. Hội đồng TĐ-KT co sở
1 . Hội dồng TĐ-KT cơ sở do Thủ trưởng đơn vị quyết định thành lập.
2. Thành phần Hội dồng 7 TD-KT cơ sở:
a) Chủ tịch Hội dồng là Thủ trưởng đơn vị.
b) Hội dồng có 02 Phó Chủ tịch, bao gồm Phó Thủ trưởng dơn vị, phụ trách
công tác thi dua, khen thưởng và Chú tịch Công doàn dơn vị.
c) Các ủy viên bao gồm: Đại diện cấp ủy Đảng; Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hổ Chí Minh, Thu trưởng các bộ phận chuyên môn liên quan và 01 Ủy viên
Thường trực kiêm Thư ký Hội dông là Trưởng bộ phận thi dua; khen thưởng hoặc
người được giao phụ trách công tác thi dua, khen thưởng của đơn vị:
3 . Nguyên tắc làm việc cua Hội dồng: Thực hiện theo quy định tại Khoan 3
Điều 22 Quy dịnl này .

----- [Trang 14] -----

13
4. Nhiệm vụ; quyền hạn của Hội dồng7 TĐ-KT cơ sở:
Tham muu cho Thủ trưởng dơn vị triển khai các chủ trương của Dang.
chính sách của Nhà nước, của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của ĐHĐN vê công tác thi
đua, khen thưởng; triển khai; phát dộng phong trào thi dua theo thẩm quyền.
b) Định kỳ dánh giá kết quả phong trào thi dua và công tác khen thưởng của
dơn vị; tham mưu sơ kết, tổng7 kết công tác thi dua; khen thưởng; kiến nghị, dề xuất
các chủ trưong; biện pháp dẩy mạnh phong trào thi dua yêu nước trong từrng 17/71
và từng giai doạn, báo cáo cấp có thẩm quyền.
Than muu cho Thủ trưởng dơn vị trình Hội dồng TĐ-KT cấp ĐHĐN xem
xét; quyết định tặng các danh hiệu thi dua và các hinh thức khen thưởng theo thẩm
quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng.
Cluong V
QUY TRÌNH BÌNH XÉT; HỎ SƠ ĐỀ NGIỊ; QUỸ TH ĐUA KHEN
THƯỞNG, TRÁCH NHIỆM VÀ NGUYÊN TẮC CH KHEN THƯỞNG
Điều 24. Quy trình bình xét, Iựa chọn, suy tôn
1. Đối với danh hiệu thi dua; hinl thức khen thưởng hàng năn:
a) Thời gian tổ chức xét: Trước tháng hàng năm, các dơn vị tiến hành bình
xét, bỏ phiếu bình chọn; công nlnận hoặc dề nghị công nhận cáe danh hiệu thi dua,
hình thức khen thưởng theo thẩn quyền dược phân cấp.
b) Quy trình xét duyệt:
Bước 1. Cá nhân và tập thể viết báo cáo thành tích; tựr dối chiếu với tiêu
chuẩn các danh hiệu thi dua; hình thức khen thởng; tự nhận danh hiệu thi du:;
hình thức khen thưởng; trình bày báo cáo này trước dơn vị trựe tiếp quản lý.
Bước 2. Các tập thể nhỏ căn cứ vào báo cáo thành tích kèm theo minh chứng
của cá nhân trong don vị cung cấp; dối chiếu với tiêu chuẩn dể bình xét, thảo luận,
bỏ phiếu bình chon các danh hiệu thi dua; hinl thức khen thưởng cho từng cá nhân
thuộc quyền quản lý và lập danh sách kèm theo biên bản đề nghị Hội dồng thi dua_
khen thưởng cấp cơ sở xem Xét, công nhận danh hiệu thi dua; hình thức khen
thưởng.
Bước 3. Hội dồng thi dua; khen thưởng cấp cơ sở căn cứ vào biên bản họp và
hồ sơ đề nghị của tập thể nhỏ, đối chiếu với tiêu chuẩn các danh hiệu thi dua; hinh
thức khen thưởng để tiến hành thẩn dịnh, thno Iuận thành tích của các tập thể, cá
nhân được đề nghị xét danh hiệu thi dua; hinh thứe khen thưởng, bỏ phiếu binh
chọn các danh hiệu thi đua; hình thức khen thưởng. Dồng thời lập hồ sơ đề nghị
Hội dồng TĐ-KT cấp ĐHĐN xét tặng đề nghị xét tặng các danh hiệu thi dua; hinh
thức khen thưởng cho các trường hợp không thuộc thân quyền quyết dịnh của cấp
cƠ sở.
Trên cơ sở đề nghị của Hội dồng TĐ-KT cấp cơ sở, Thủ trưởng dơn vị ra
quyết dịnh công nhận các danh hiệu thi du:, hình thứe khen thưrởng cho các tập
thể, cá nhân theo phân cấp và lập hồ sơ dề nghị Hội dồng 7 TD-KT câp ĐHDN xét
duyệt các danh hiệu thi dua; hình thức khen thuởng không thuộe thẩm quyền:
Bước 4. Căn cứ vào hồ sơ đề nghị của Hội dồng TĐ-KT cấp cơ sở và thành
tích của các tập thể, cá nhân; Thưrờng trực Hội dồng TĐ-KT cấp ĐHĐN đối chiếu

----- [Trang 15] -----

thành tích của các tập thể, cá nhân với tiêu chuẩn thi dua; khen thưởng để thẩm
định hồ sơ; Hội dồng TĐ-KT cấp ĐHĐN xem xét; thảo luận; dánh giá và bỏ phiếu
xét duyệt hoặc dề nghị cấp trên xét duyệt danl hiệu thi dua, hình thức khen thưởng
cho các trưrờng hợp đủ tiêu chuẩn. Dông thời lập hồ sơ trình Bộ Giáo dục và Đào
tao Xét tặng và đề nghị tặng các danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng cao hơn
cho các trường hợp đủ tiêu chuẩn:
Cẳn cứ kết quả họp cua Hội dồng thi dua; khen thưởng hoặc Thường trực Hội
dồng TĐ-KT cấp DHĐN, Giám dốc ĐHDN ra quyết dịnh công nhận các danh hiệu
thi dua, hình thức khen thưởng theo thẩm quyền và lập hồ sơ trình Bộ Giáo dục và
Dào tạo xét, công nhận hoặc đề nghị công nhận các danh hiệu thi dua; hinh thức
khen thnưởng không thuộc thẩm quyền.
Lwu ý: Trwờng hợp khen thurởng thành tíeh dột xuất, đặc biệt xuất sắc thì
không phải thực hiện quy trình này:
2. Đối với việc bình xét thi dua khối:
Thời gian dánh giá, tổ chức binh chọn: Việc binl xét thi dua khối được
thực hiện trước 15/6 hàng nẶ/.
b) Quy trinh dánh giá, bình chọn:
Bước 1. Căn cứ vào tiêu chuẩn và thang diểm thi dua khối, các trường đại học
thành viên;, phân hiệu trong khối thi dua tập hợp tài liệu, minh chứng khi kết thúc
năm học để phục vụ công tác tự dánh giá.
Bước 2_ Các dơn vị tổ chức tự dánh giá, chấm điểm các tiêu chuẩn thi dua
khối; tổng7 hợp kết quả tự dánh giá, lập báo cáo gửi ĐHĐN.
Bước 3. ĐHĐN tổ chức thẩm dịnh hổ sơ, chấm điểm và lập báo cáo trinh Hội
dồng TĐ-KT cấp ĐHĐN xem xét, bỏ phiếu binh chon danh hiệu thi đua khối, công
bố kết quả suy tôn và đê nghị Giám đốc DHĐN ra quyết dịnh công nhận danh hiệu
thi dua khối hoặc đề nghị Bộ Giáo dục và Dào tao công nhận, khen thưởng theo
thẩm quyền.
Diều 25. Iồ s0' đề nghị xét {ặng danh hiệu thi dua , hình thức khen
thưởng, thời điểm nộp hồ sơ xét tặng
1 . Hồ sơ xét tặng gồm:
a) Tờ trinh đề nghị các danh hiệu thi dua; hinh thức khen thưởng của dơn vị;
danh sách đề nghị xét tặng các danh hiệu thi dua, hình thức khen thnưởng xếp theo
thứ tựr ưu tiên từ trên xuống.
6) Trích biên bản họp Hội đồng thi dua, khen thưởng (Mẫu kèm theo)
Trích ngang thành tích của tập thể, cá nhân (Mẫu kèm theo) và minh chứng
kèn theo.
d) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể đưrợc dề nghị xét lặng danh hiệu thi
dua, hinh thức khen thuưởng thực hiện theo các mẫu (từ số 01 đến số 09) Phụ lục
kèm theo Nghị định số 91/2017/ND-CP.
Quyết định công nhận các danh hiệu thi dua; hinh thức khen thưởng theo
phân cấp.
2. Số lượng hồ sơ nộp về ĐHDN:
2) Hồ sơ đề nghị khen thưởng cấp Nhà nuớc: 05 bộ.

----- [Trang 16] -----

15
b) Hồ sơ đề nghị khen thưởng cấp Bộ: 02 bộ.
c) Hồ sơ đề nghị khen thưởng cấp ĐHĐN: 01 bộ.
3 . Thời hạn nộp hồ sơ về Hội dồng 7 TĐ-KT cấp ĐHĐN:
a) Hồ sơ đề nghị xét tặng các danh hiệu thi dua; hìnl thức khen thưởng các
cấp: Trước ngày 20/7 hàng nă/1.
b) Hồ sơ hoàn thiện dể đề nghị xét tặng các danh hiệu thi dua, hình thức khen
thưởng thường xuyên cấp Nhà nước: Trước ngày 15/9 hàng nă/ .
c) Hồ sơ khen thưởng dột xuất: Ngay sau khi tập thể, cá nhân lập được thành
tích, người dứng đầu đơn vị có trách nhiệm gửi hồ sơ về ĐHĐN để xét, quyết dịnli
khen thưởng hoặc dề nghị cấp có thâm quyền xét, quyết dịnh khen thưởng.
d) Hồ sơ đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Giáo dục" Trước
ngày 30/4 hàng nă/ .
d) Hồ sơ đề nghị khen thưởng nhân dịp kỷ niệm don vị (vào năm tròn): Gửi
trước ngày thành lập dơn vị 03 tháng
4. Quản lý, Iưu trữ hồ sơ:
a) Các trường đại học thành viên; phân hiệu chịu trách nhiệm lập; Iuu trữ dầy
đủ hồ sơ, minh chứng vể thành tích; sáng kiến của tập thể, cá nhân khen thưởng
theo thẩm quyền:
b) ĐHĐN quản lý, Iưu trữ dầy đủ hồ sơ thi dua;, khen thnưởng từ cấp ĐHĐN
trở lên.
Điều 26. Nguồn kinh phí, sử dụng và quan lý quỹ khen thưởng
1 Nguồn và mức trích lập quỹ khen thưởng dược thực hiện theo Điều 64 và
Điều 65 Nghị dịnh số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Thủ tướng Chính phú.
2. Mức trích lập quỹ không vượt quá 20% tổng quỹ tiền Iương theo chức vụ
chức danh nghề nghiệp của số viên chức trong biên chế và tiền công dược duyệt cả
năm và từ nguồn dóng góp của cá nhân; tổ chứe trong nước, nước ngoài cho mục
dích thi dua, khen thưởng.
3 Sử dụng và quản lý quỹ khen thưởng dược thực hiện theo Điều 66 và 67
Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 cua Thủ trớng Chính phủ, cụ thể:
a) Chi in Giấy chứng nhận, Giấy khen.
b) Chi tiền thưởng hoặc tặng phẩm cho các cá nhân và tập thể.
c) Chi cho công tác tổ chức; chỉ đạo phong trào thi dua
Chi công tác thẩm tra, thẩm dịnh hồ sơ; minh chứng; chi tổ chức các cuộc
họp của Hội dồng; Thường trực Hội dồng 7 TD-KT.
Chi xây dựng, tổ chức triển khai các phong trào thi dua; chi tập huấn
nghiệp vụ thi dua; khen thưởng; chi tổ chức hội nghị ký giao ước thi dua; hội nghị
sƠ kết, tổng kết, rút kinh nghiện; tuyên truyền, biểu dưong, nhân rộng các gương
điển hình tiên tiến.
Chi phát động các phong trào thi dua, khen thưởng theo dợt; theo chuyên
đề, thường xuyên; cao diểm; các hoạt dộng thi dua; khen thưởng cụm; khối; chi
kiểm tra; giám sát, chỉ đạo việc thực hiện các phong trào thi dua, khen thưởng.

----- [Trang 17] -----

16
g Một số khoản chi khác phục vụ trựrc tiếp cho công tác tổ chức, chỉ đạo
phong trào thi dua.
3. Nguyên tắc tính tiền thưởng: Thực hiện theo quy dịnh tại Điều 68 Nghị
dịnh số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Thủ UỚng Chính phủ.
4 Mức thưởng cho một số danh hiệu thi dua; hình thức khen thưởng được
thực hiện theo quy dịnh từ Điều 69 đến Điều 75 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP
ngày 31/7/2017 của Thủ tướng Chínl phủ:
Điều 27. Trách nhiệm và nguyên tắc chi Ihen thưởng
1. Trách nhiệm chi khen thưởng:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi thưởng: Theo quy định tại
Điều 12 Thông tư số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo và Nghị dịnh số 91/2017/ND-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ:
b) DHĐN chịu trácl nhiệm chi thưởng:
Tập thể gồn các trường đại học thànl viên; các dơn vị thuộc; trực thuộc
ĐHĐN được khen thưởng cấp Bộ;
Tập thể nhỏ, cá nhân hưởng Iưrong từ quỹ Iurong tại Cơ quan ĐHĐN được
Bộ trưởng khen thuởng và Giám dốc DHDN công nhận danh hiệu thidua; hình
thức khen thưởng;
Các trường hợp khác do Giám dlốc ĐHĐN xem xét, quyết định.
Hiệu trƯỞng các trường đại học thànl viên; Giám đốc Phân hiệu và Viện
trưởng Viện VN-UK chịu trách nhiệm chi thưởng:
Tập thể, cá nhn thuộc dơn vị được Bộ trưởng và Giám đốc ĐHĐN khen
thưởng;
Tập thể, cá nhân của dơn vị do đon vị khen thuởng.
2 Nguyên tắc chi khen thưởng:
Danh hiệu thi đua, hình thứe khen thưởng cao hon thì mức tiền thưởng cao
hon
b) Trong cùng một hinh thức; cùng một mức khen; mức tiền thưởng đối với
tập thể cao hon mứe tiền thnưởng đối với cá nhân.
Trong cùng một thời điểm; cùng một thành tích một đối tượng đạt nhiều
danh hiệu thi đua mà thời gian để dạt được cáe danh hiệu thi dua đó là nhu nhau thì
chỉ được nhận mức tiền thưởng cao nhất.
Trong cùng một thời điển, một đối tượng đạt nhiều danh hiệu thi đua mà
thời gian để đạt dược các danh hiệu thi dua dó là khác nhau; thì được nhận
tiền thưởng của các danh hiệu thi dua dã đạt đưrợc.
Trong cùng một thời diểm; dối tượng vừa đạt danh hiệu thi dua, vừra dạt
hình thức khen thưởng thì được nhận tiền thưởng của cả danh hiệu thi dua và hinh
thức khen thưởng.

----- [Trang 18] -----

17
Clương VI
ĐIỀU KHOẢN TI HÀNH
Điều 28. Hiệu lực thi hành và tỗ chức thực hiện
Quy dịnh này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các quy dịnh trước dây cúa ĐHĐN
về công tác thi dua; khen thưởng trái với quy dịnl này dều bãi bỏ.
Điều 29. Tổ chức thực hiện
1 Hiệu trưởng các trường dại học thành viên; Thủ trưrởng các dơn vị thuộc,
trực thuộc ĐHĐN căn cứ vào Quy dịnh này , cụ thể hóa các quy định phù hợP với
tình hình thực tiễn của dơn vị.
2 Ban Tổ chức Cán bộ hướng dẫn; giám sát các don vị trong ĐHĐN thực
hiện các quy định của pháp luật và quy định cúa DHĐN vể công tác thi dua, khen
thưởng.
3 . Hội dồng thi dua; khen thurởng ĐHDN dịnln kỳ dánh giá việc chấp hànln các
quy dịnh của Luật thi dua; khen thưởng và quy dịnh về công tác thi dua khen
thưởng của ĐHĐN; đề xuất các giải phap dẩự mạnh và nâng cao hiệu quả phong
trào thi dua trong toàn Đại học.
4. Các nội dung khác về công tác thi dua; khen thưởng không quy dịnh trong
văn bản này được thực hiện theo quy dịnh hiện hành của pháp Iuật về thi dua; khen
thưởng.
5. Bộ phận làm công tác thi dua, khen thưởng các cấp cẳn cứ vào nhiệm vụ
chỉ tiêu cụ thể của kế hoạch phát triển ĐHĐN hàng nẳm, 5 nẳm và nhiệm vụ chính
trị được giao để tham mưu; dề xuất với cấp ủy Dảng, thủ ƯrƯỞng don vị về chủ
trưong, nội dung chưong trình, kế hoach; biện pháp thi dua; dặc biệt coi trọng
công tác tuyên truyền, vận dộng CBVC, người lao dộng; người học tích cực tham
gia phong trào thi dua; chủ dộng phối hợp với các tổ chức doàn thể trong việc
hướng dẫn; tổ chức các phong trào thi dua và kiểm tra việc thựrc hiện; tham muu sơ
kết, tông kết các phong trào thi dua; nhân rộng các điển hình tiên tiến; dề xuất khen
thưởng và các giải pháp đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác thi dua, khen thưởng.
6. Bộ phận thông tin truyền thông có trách nhiệm thường xuyên tuyên truyền
tu tưởng thi dua yêu nước của Chú tịch Hồ Chí Minl, chú trwơng của Đảng; chính
sách, pháp luật của Nhà nước và quy dịnh của DHĐN về thi dua; khen thưởng;
phản ánh dúng kịp thời kết quả cúa phong trào thi dua và công tác khen thưởng;
phát hiện các cá nhân;, tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào thi dua; các
điển hình tiên tiến, người tốt, việc tốt dể biểu dưrơng tôn vinh, nêu gưong đê nhân
rộng; đấu tranh với các hành vi vi phạn pháp Iuật vể thi dua; khen thưởng.
7 . Tập thể, cá nhân dược dề nghị xét tặng danh hiệu thi dua, hinh thức khen
thưởng phải thực hiện đầy đủ, kịp thời các quy dịnl về hồ sơ; thủ tục; thời hạn gửi
hồ sơ dề nghị theo quy dịnh và chịu trách nhism về tínl chính xác của hồ sơ dề
nghị lên cấp trên.
8. Tập thể, cá nhân kê khai thànl tích, Náe nhận không đúng sự thật hoặc làm
giả hồ sơ, giấy tờ cho cá nhân; tập tlnể khác dể dề nghị khen thưởng và ngưởi lợi
dụng chức VỤ, quyền hạn quyết dịnl khen thởng trái pháp Iuật thì tùy theo tính
chất; mức dộ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy dịnh cua pháp luật.

----- [Trang 19] -----

18
9. Trong quá trình thựrc hiện nếu có vấn dề chua phù hợp thì các trường dại
học thànl viên; dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN phản ánh bẳng văn bản về ĐHĐN
qua Ban Tổ chức Cán bộ để tổng hợP trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, bổ sung; sửa
đổi theo quy dịnh.l.y
KT. GIÁM ĐÓC
PHÓ GIÁM ĐÓC
ĐẠI HỌC
ĐÀ N4xG
PGS:TS Lê Thành Bắc
