----- [Trang 1] -----

Số 29 20 9 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 101
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 47/2005/QH11
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Khóa XI, kỳ họp thứ 7
(Từ ngày 05 tháng 5 đến ngày 14 tháng 6 năm 2005)
LUẬT SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIÊU 9
CỦA LUẬT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG 1
Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hòa 2 Danh hiệu vinh dự nhà nước gồm:
xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã a) "Tỉnh Anh hùng' 'Thành phố Anh
được sửa dổi, bổ sung theo Nghị quyết số hùng' 1
51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001
2001 của Quốc hội Khóa X, kỳ họp thứ b) "Bà mẹ Việt Nam Anh hùng
"Anh hùng Lực lượng vũ 1
10; trang
Luật này sửa đổi, bổ sung một số điêu nhân dân":
của Luật thi dua, khen thưởng đã được d) "Anh hùng Lao động P
Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa "Nhà giáo nhân dân" "Nhà giáo ưu 8
Việt Nam thông qua ngày 26 tháng 11 tứ" 1
năm 2003. e) "Thầy thuốc nhân dân' "Thầy thuốc
Điêu 1. Sủa đổi, bổ sung một số diêu ưu tứ"
của Luật thi dua, khen thưởng:
g) "Nghệ sĩ nhân dân' "Nghệ sĩ ưu tứ"
1. Điểu 58 dược sửa dổi, bổ sung h) "Nghệ nhân nhân dân" , "Nghệ nhân
nhu sau: ưu tú"
"Điêu 58. 2. Bổ sung Điều 58a vào sau Điểu
1 Danh hiệu vinh dự nhà nước để 58 nhu sau:
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng ~Điêu 58a. Danh hiệu "Tỉnh Anh
cho tập thể có những đóng góp đặc biệt hùng "Thành phố Anh hùng" để tặng
xuất sắc vào sự nghiệp xây dựng và bảo cho tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
vệ Tổ quốc. ương đạt các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 2] -----

Số 29 20 9 - 2005
102 CÔNG BÁO Số 30 20 9 - 2005
1. Có thành tích đặc biệt xuất sắc và 4. Đã được tặng thưởng danh hiệu Anh
toàn diện trên các lĩnh vục chính trị, hùng Lực lượng vũ trang nhân dân' và
kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, khoa danh hiệu Anh hùng Lao động"
học, công nghệ, quốc phòng, an ninh và
đối ngoai; dóng góp to lớn vào sự nghiệp Điêu 2. Chính phủ quy định chi tiết và
đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng hướng dẫn thi hành Luật này.
và bảo vệ Tổ quốc;
2 Năng động, sáng tao, xứng dáng là
trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học, Luật này đã được Quốc hội nước Cộng
công nghệ, là dộng lực thúc đẩy sự phát hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Khóa XI,
triển của khu vực và cả nước trong kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 14 tháng 9
công 6 1
cuộc đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hóa, năm 2005./.
hiện đại hóa đất nước;
3 Tổ chức Đảng, chính quyên, Mặt CHỦ TỊCH QUỐC HỘI 5
trận Tổ quốc Việt Nam và các doàn thể 1
đoàn kết, trong sạch, vững mạnh; Nguyễn Văn An 1l
1
P
1

----- [Trang 3] -----

Số 29 20 9 2005 CÔNG BÁO 103
Số 30 20 9 - 2005
LUẬT
THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
(Luật số 15/2003/QH11)
(Đã được đăng trên Công báo số 230 + 231 ngày 30 tháng 12 năm 2003)
Căn cú vào Hiến pháp nước Cộng hòa khích bằng lợi ích vật chất đối với cá
xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã nhân, tập thể có thành tích trong xây
được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số dựng và bảo vệ Tổ quốc.
51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001 biểu deơng, tôn vinh cá nhân, tập { 3 Danh hiệu thi đua là hình thức ghi
2001 của Quốc hội Khóa X, kỳ họp thứ 10; 5
Luật này quy định vê thi dua, khen thể có thành tích trong phong trào thi 1
thưởng. đua.
Điêu 4. Nhà nước thực hiện khen =
Chương I thưởng qua tổng kết thành tích các giai
doạn cách mạng; khen thưởng thường
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG xuyên và đột xuất; khen thưởng theo g
niên hạn công tác và khen thưởng đối 1
Điêu 1. Luật này quy định vê đối ngoai.
tượng, phạm vi; nguyên tắc, hình thức, Điêu 5. Mục tiêu của thi đua nhằm tạo
tiêu chuẩn, thẩm quyên và trình tự, thủ dộng lực động viên, lôi cuốn, khuyến P
tuc thi đua, khen thưởng. khích mọi cá nhân, tập thể phát huye
Điêu 2. Luật này áp dung đối với cá truyển thống yêu nước, năng động, sáng
nhân, tập thể người Việt Nam, người Việt tao vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ
Nam ở nước ngoài và cá nhân, tập thể được giao vì mục tiêu dân giàu, nước
người nước ngoài. mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn
minh.
Điểu 8. Trong Luật này, các từ ngữ
dưới đây được hiểu như sau: Điêu 6.
1. Thi đua là hoạt động có tổ chức với 1. Nguyên tắc thi đua gổm:
sự tham gia tự nguyện của cá nhân, tập a) Tự nguyện, tự giác, công khai;
thể nhằm phấn đấu đạt được thành tích b) Đoàn kết, hợp tác và cùng phát
tốt nhất trong xây dựng và bảo vệ Tổ triển.
quốc 2. Nguyên tắc khen thưởng gổm:
2. Khen thưởng là việc ghi nhận, biểu a) Chính xác, công khai, công bằng, kịp
dương, tôn vinh công trạng và khuyến thời;

----- [Trang 4] -----

Số 29 20 9 - '2005
104 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
b) Một hình thức khen thưởng có thể d) Tiêu chuẩn danh hiệu thi đua.
tặng nhiêu lân cho một đối tượng; 2 Căn cứ xét khen thưởng:
c) Bảo đảm thống nhất giữa tính chất, a) Tiêu chuẩn khen thưởng;
hình thức và đối tượng khen thưởng; b) Phạm vi, mức độ ảnh hưởng của thành
d) Kết hợp chặt chẽ động viên tinh tích;
thần với khuyến khích bằng lợi ích vật c) Trách nhiệm và hoàn cảnh cụ thể
chất. lập được thành tích.
Điểu 7. Danh hiệu thi đua gồm: Điêu 1l_ Nhà nước bảo đảm mọi
1 Danh hiệu thi đua đối với cá nhân; nhân; tập thể được khen thưởng theo quy ! quyển lợi về tinh thần và vật chất của cá
2 Danh hiệu thi đua đối với tập thể; 1
định của pháp luật.
3 . Danh hiệu thi dua đối với hộ gia
đình. Nhà nước dành ngân sách thích dáng
cho công tác thi dua, khen thưởng;
Điêu 8. Các hình thức khen thưởng khuyến khích mọi cá nhân, tập thể người
gồm: Việt Nam và nước ngoài tham gia dóng
1 Huân chương; góp vào Quỹ thi đua, khen thưởng của g
2. Huy chương; Nhà nước. 8 1
3. Danh hiệu vinh dự nhà nước; Điểu 12. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
4. "Giải thưởng Hồ Chí Minh" , các tổ chức thành viên của Mặt trận và
"Giải các tổ chức xã hội khác trong P
thưởng nhà nước' phạm vi
nhiệm vụ, quyên hạn của mình có trách '
5. Kỷ niệm chương, Huy hiệu; nhiệm:
Bằng 1
6 khen; 1 Tuyên truyển, động viên các thành
7. Giấy khen_ viên của mình và tham gia với các cơ
Điêu 9. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quan chức năng tuyên truyên, động viên
thẩm quyển có trách nhiệm chỉ đạo, tổ nhân dân thực hiện pháp luật vể thi đua,
công khen thưởng;
chức thực hiện tác thi đua, khen
thưởng theo quy định của pháp luật. 2 Tổ chức hoặc phối hợp với cơ quan
Điểu 10. nhà nước tổ chức các cuộc vận động, các
phong trào thi dua;
1 Căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua:
3 Giám sát việc thực hiện pháp luật vê
a) Phong trào thi đua; thi dua, khen thưởng.
b) Đăng ký tham gia thi dua; Điêu 13. Các cơ quan thông tin đại
c) Thành tích thi dua; chúng có trách nhiệm thường xuyên

----- [Trang 5] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 - 2005 105
tuyên truyên, phổ biến, nêu gương các Điêu 16. Nội dung tổ chức phong trào
điển hình tiên tiến, người tốt, việc tốt, cổ thi đua gổm:
động phong trào thi đua, khen thưỏng. Xác định mục tiêu, phạm vi, đối
1
Điêu 14. Nghiêm cấm các hành vi sau tượng và nội dung thi đua;
đây: 2. Xác định chỉ tiêu, khẩu hiệu và thời
1. Tổ chức thi đua, khen thưởng trái với hạn thi đua;
chính sách, pháp luật của Nhà nước; lợi 3. Xác định biện pháp tổ chúc phong
dụng thi đua, khen thưởng để vụ lợi; trào thi đua;
2. Cản trở hoặc ép buộc tham gia các 4 Phát động, chỉ đạo thực hiện phong [
phong trào thi dua; trào thi đua; 5
3. Kê khai gian dối, làm giả hồ sơ, xác Sơ kết, tổng kết và khen thưởng thi 1
5.
nhận, đê nghị sai trong thi dua, khen đua
thưởng; Điêu 17. Cơ quan, tổ chức, dơn vị phát
4. Lạm dụng chức vụ, quyển hạn để để động phong trào thi đua có trách nhiệm:
nghị, quyết định khen thưởng trái pháp 1. Tổ chức phong trào thi dua gắn với g
luật; lao động, sản xuất, học tập, công tác và 1
5. Lãng phí tài sản của Nhà nước, của chiến dấu;
tập thể trong thi dua, khen thưởng. Tổ chức các hoạt động thiết thực
2 P
nhằm động viên, khích lệ mọi người tự
Chương II giác, hăng hái thi dua lao động, sảnẽ
TỔ CHỨC THI ĐUA, DANH HIỆU xuất, học tập; công tác, chiến đấu, cẩn ?
VÀ TIÊU CHUẨN DANH kiệm, sáng tao, cống hiến sức lực, trí tuệ
HIỆU THI ĐUA phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc;
Điêu 15. 3. Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện, sơ
kết, tổng kết công tác thi đua;
1 Hình thức tổ chức thi dua gồm:
4 Phát hiện, tuyên truyển, phổ biến dể
a) Thi dua thường xuyên; học tập và nhân rộng các gương điển
b) Thi đua theo đợt. hình tiên tiến;
2 Phạm vi thi đua gồm: Thục hiện tốt chính sách khen
5
a) Toàn quốc; thưởng nhằm động viên mọi người tích
b) Bộ, ban, ngành, doàn thể, địa phương cực thi dua lao động, sản xuất, học tập,
và cđ sở. công tác và chiến đấu.

----- [Trang 6] -----

Số 29 20 - 9 . 2005
106 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
Điêu 18. b) Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, ngành, tinh,
Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ doàn thể trung ương;
1
phát động, chỉ đạo phong trào thi dua c) "Chiến sĩ thi đua cơ sở
trong phạm vi cả nước. d) "Lao dộng tiên tiến'
"Chiến sĩ tiên
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang tiến
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; lãnh đạo 2 Danh hiệu thi đua đối với tập thể
ban, ngành, cơ quan, tổ chức ở Trung gồm:
ương phát động, chỉ đạo phong trào thi
đua trong ngành và lĩnh vực do mình a) "Cờ thi đua của Chính phử";
phụ trách. 9
b) Cờ thi đua cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn 1
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp thể trung ương;
phát động, chỉ dạo phong trào thi dua "Tập thể lao động xuất sắc" , "Đơn vị
trong phạm vi địa phương. quyết thắng"
4. Lãnh đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị ~Tập thể lao động tiên tiến' A
phát động, chỉ đạo phong trào thi đua d "Đơn vị
tiên tiến" Ilỉ
trong phạm vi cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Danh hiệu thi đua đối với thôn; làng 1
Điêu 19. Cơ quan làm công tác thi ấp, bản, tổ dân phố và tương đương là
đua, khen thưởng có trách nhiệm: thôn; làng, ấp, bản, tổ dân
phố văn hóa. P
1. Tham mưu, đê xuất chủ trương trong 3 . Danh hiệu thi đua đối với hộ gia
công tác thi đua; đình là "Gia đình văn hóa" 8
2 Xây dựng chương trình, kế hoạch, Các danh hiệu thi đua được xét tặng 6
nội dung thi đua; 4
hàng năm hoặc theo đợt.
3 Hướng dẫn tổ chức thi dua và kiểm Điểu 21. Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua
tra thực hiện; toàn quốc" được xét tặng cho cá nhân có
4 Tham mưu việc sơ kết, tổng kết, đê thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số
xuất khen thưởng và kiến nghị đổi mới những cá nhân có hai lần liên tục đạt
công tác thi dua, khen thưởng. danh hiệu Chiến sĩ thi dua cấp Bộ,
Điêu 20. ngành, tỉnh, doàn thể trung ương.
Điêu 22. Danh hiệu Chiến sĩ thi dđua
1 Danh hiệu thi dua đối với cá nhân cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung
gồm:
ương được xét tặng cho cá nhân có thành
a) "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"; tích tiêu biểu xuất sắc trong số những cá

----- [Trang 7] -----

Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 107
nhân có ba lần liên tục đạt danh hiệu 3 Người lao động không thuộc đối
"Chiến sĩ thi đua cơ sở" tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điêu 23. Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua Điêu này mà gương mẫu chấp hành tốt
chủ trưởng, chính sách, pháp luật của
cơ sở" được xét tặng cho cá nhân đạt các Nhà nước, có đạo đức, lối sống lành
tiêu chuẩn sau: mạnh, doàn kết, tương trợ, tích cực tham
1 Đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu gia các phong trào thi đua sản xuất,
"Lao động tiên tiến hoặc "Chiến sĩ tiên hoạt động xã hội và lao động có năng
tiến suất cao thì được xét tặng danh hiệu
"Lao dộng tiên tiến" .
2. Có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật hoặc 9
áp dụng công nghệ mới để tăng năng Điểu 25. <Cờ thi dua của Chính phủ" 1
suất lao dộng. được xét tặng cho tập thể đạt các tiêu
chuẩn sau:
Điểu 24.
1. Có thành tích, hoàn thành vượt mức
1 Danh hiệu "Lao động tiên tiến" được các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được
xét tặng cho cán bộ, công chức, công nhân, giao trong năm; là tập thể tiêu biểu xuất
viên chức đạt các tiêu chuẩn sau: sắc trong toàn quốc; 0!
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, Có nhân tố mới, mô hình mới tiêu 1
2
đạt năng suất và chất lượng cao; biểu cho cả nước học tập;
b) Chấp hành tốt chủ trương, chính 3. Nội bộ doàn kết, đi dẩu trong vỉệc |
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, 6
có tinh thần tự lực, tự cường; doàn kết, chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội €
tương trợ, tích cực tham gia các phong khác. 5
trào thi đua; Điêu 26. Cờ thi đua cấp Bộ, ngành,
Tích cực học tập chính trị, văn hóa, tỉnh, doàn thể trung ương được xét tặng
chuyên môn, nghiệp vụ; cho tập thể thuộc Bộ, ngành, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
d) Có dạo đức, lối sống lành mạnh. đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố
2. Sĩ quan; hạ sĩ quan, quân nhân chuyên trực thuộc Trung ương đạt các tiêu
nghiệp, công nhân quốc phòng, chiến sĩ chuẩn sau:
Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan 1. Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu
chuyên nghiệp, chiến sĩ Công an nhân dân thi đua và nhiệm vụ được giao trong
đạt các tiêu chuẩn quy dịnh tại khoản năm; là tập thể tiêu biểu xuất sắc của
Điêu này được xét tặng danh hiệu "Chiến cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn thể trung
sĩ tiên tiến" ương;

----- [Trang 8] -----

108 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 - 2005
2 Có nhân tố mới, mô hình mới để các 70% cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ
tập thể khác thuộc Bộ, ngành, cơ quan tiên tiến" thì được xét tặng danh hiệu
ngang Bộ, cd quan thuộc Chính phủ, "Đơn vị quyết thắng"
đoàn thể trung ương, tỉnh, thành phố Điêu 28.
trực thuộc Trung ương học tập;
1 Danh hiệu "Tập thể lao động tiên
3. Nội bộ đoàn kết, tích cực thực hành tiến được xét tặng cho tập thể đạt các
tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham tiêu chuẩn sau:
nhũng và các tệ nạn xã hội khác.
Điêu 27. a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ và kế
hoạch được giao; 9
1 Danh hiệu "Tập thể lao động xuất b) Có phong trào thi đua thường xuyên; 5
sắc" dược xét tặng cho tập thể đạt các thiết thực, có hiệu quả; 1
tiêu chuẩn sau:
Sáng tao, vượt khó hoàn thành xuất Có trên 50% cá nhân trong tập thể
a) đạt danh hiệu "Lao dộng tiên tiến' và
sắc nhiệm vụ, thực hiện tốt các nghĩa vụ không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức
đối với Nhà nước; cảnh cáo trở lên; Il
b) Có phong trào thi đua thường xuyên; d) Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ 4
thiết thực, hiệu quả; truơng, chính sách của Đảng, pháp luật
Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn của Nhà nước. P
thành nhiệm vụ dược giao, trong đó có ít 2 Tập thể thuộc lực lượng vũ trang
nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu "Lao nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy dịnh tại
động tiên tiến' các điểm a, b và d khoản Điêu này có
1
d) Có cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ trên 50% cá nhân trong tập thể đạt danh
thi dua cơ sở" và không có cá nhân bị kỷ hiệu "Chiến sĩ tiên tiến" thì được xét
luật từ hình thức cảnh cáo trở Jên; tặng danh hiệu 'Đơn vị tiên tiến" .
đ) Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp Điêu 29 Danh hiệu "Gia đình văn
hành chủ trương, chính sách của Đảng, hóa" ở xã, phường, thị trấn được xét tặng
pháp luật của Nhà nước. cho hộ gia đình đạt các tiêu chuẩn sau:
2. Tập thể thuộc lực lượng vũ trang 1 Gương mẫu chấp hành chủ trương,
nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
các điểm &, b, d và đ khoản 1 Điêu này có nước; tích cực tham gia các phong trào
100% cá nhân trong tập thể hoàn thành thi đua của địa phương nơi cư trú;
nhiệm vụ được giao, trong đó có ít nhất 2. Gia đình hòa thuận, hạnh phúc, tiến

----- [Trang 9] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 109
bộ; tương trợ giúp đỡ mọi người trong Chương III
cộng đổng; HÌNH THỨC, ĐỐI TƯỢNG, TIÊU
CHUẨN KHEN THƯỞNG
3. Tổ chức lao động, sản xuất, kinh
doanh, công tác, học tập đạt năng suất,
chất lượng và hiệu quả. Mục 1
Điêu 30. Danh hiệu thôn, làng, ấp, HUÂN CHƯƠNG
bản, tổ dân phố văn hóa được xét tặng
cho thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố và
tương đương đạt các tiêu chuẩn sau: Điểu 32. Huân chương để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân, tặng cho tập thể 9
1 Đời sống kinh tế ổn định và từng có công trang, lập được thành tích 1
bước phát triển; thường xuyên hoặc đột xuất, góp phần
2 Đời sống văn hóa, tinh thẩn lành vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ
mạnh, phong phú; quốc.
3. Môi trường cảnh quan sạch đẹp; Điêu 33. A
4. Chấp hành tốt chủ trương, chính 1. Huân chương gồm: ẵ g
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; a) "Huân chương Sao vàng' 1
Có tinh thần doàn kết, tương trợ, b) "Huân chương Hồ Chí Minh'
5 hạng nhất; #
giúp dỡ lẫn nhau trong cộng đồng. c) "Huân chương Độc lập'
hạng nhì, hạng ba;
Điểu 31. 6
d) "Huân chương Quân công"' hạng nhất,
1. Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi hạng nhì, hạng ba; 1
đua của tổ chức chính trị, tổ chức chính "Huân chương Lao động" hạng nhất,
trị xã hội, tổ chức xã hội do cơ quan hạng nhì, hạng ba;
trung ương của các tổ chức này quy định
và được đăng ký với cơ quan quản lý nhà "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng
nước vê thi đua, khen thưởng ở Trung nhất, hạng nhì, hạng ba;
ương. g) "Huân chương Chiến công" hạng
2 Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi nhất, hạng nhì, hạng ba;
dua dốì với cá nhân, tập thể những người h) "Huân chương Đại đoàn kết dân tộc;
dang học tập tại nhà trường hoặc cơ sở i) "Huân chương Dũng cảm
giáo dục khác của hệ thống giáo dục
quốc dân do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy k) "Huân chương Hữu nghị
định. 2. Hình thức các loai, hạng huân chương

----- [Trang 10] -----

Số 29 20 9 2005
110 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
được phân biệt bằng mẩu sắc, số sao, số nhất thì được xét tặng "Huân chương Sao
vạch trên dải và cuống huân chương. vàng lẩn thứ hai.
Điêu 34. Điêu 35.
1. "Huân chương Sao vàng là huân 1. "Huân chương Hồ Chí Minh" để tặng
chương cao quý nhất của nước Cộng hòa hoặc truy tặng cho cá nhân có công lao
xã hội chủ nghĩa Việt Nam. to lớn, có nhiêu thành tích xuất sắc ở một
2 "Huân chương Sao vàng' để tặng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xà
hoặc truy tặng cho cá nhân đạt một hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công
trong các tiêu chuẩn sau: nghệ, quốc phòng, an ninh, ngoại giao
hoặc các lĩnh vực khác. 9
a) Có công lao to Jớn, dặc biệt xuất sắc 0
trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, 2. "Huân chương Hồ Chí Minh" để tặng
cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: 1
của dân tộc;
b) Có công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc a) Lập được thành tích xuất sắc liên tuc
đối với đất nước ở một trong các lĩnh vực từ 5 năm trở lên trước thời điểm đê nghị;
nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể
chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ trong sạch, vững mạnh; 5 g
thuật, khoa học, công nghệ, quốc phòng, 8 2
ninh, ngoai giao hoặc các lĩnh vực b) Có quá trình xây dung và phát triển 6
an
khác. từ 40 năm trở lên; trường hợp đã được
tặng thưởng 'Huân chương Độc lập'
3 "Huân chương Sao vàng" để tặng cho
tập thể dạt các tiêu chuẩn sau: hạng nhất hoặc "Huân chương Quân
công hạng nhất phải có quá trình xâỷ
a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục dung và phát triển từ 35 năm trở lên_ 5
từ 10 năm trở lên trước thời điểm đê nghị; Điêu 36.
nội bộ doàn kết, tổ chức Đảng, doàn thể
trong sach, vững manh; 1. "Huân chương Độc lập" hạng nhất để
b) Có quá trình xây dựng và phát triển tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
từ 50 năm trở lên; trường hợp đã được thành tích dặc biệt xuất sắc ở một trong
tặng thưởng "Huân chương Hồ Chí Minh" các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội,
phải có dựng và phát triển văn học, nghệ thuật, khoa học, công
quá trình xây nghệ, ngoại giao hoặc các lĩnh vục khác.
từ 45 năm trở lên
4. Tập thể có thành tích đặc biệt xuất 2. 'Huân chương Độc lập' hạng nhất dể
sắc và có quá tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
trình xây dựng và phát
triển là 20 năm kể từ khi đưạc tặng a) Lập được thành tích xuất sắc liên
thưởng "Huân chương Sao vàng" lần thứ tục từ 5 năm trở lên trước thời điểm đê

----- [Trang 11] -----

Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 111
nghị; nội bộ doàn kết, tổ chức Đảng, 2. "Huân chương Độc lập" hạng ba dể
đoàn thể trong sạch, vững mạnh; tặng cho tập thể dạt các tiêu chuẩn sau:
b) Có quá trình xây dựng và phát triển a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục
từ 30 năm trở lên; trường hợp đã được từ 5 năm trở lên trước thời diểm đê nghị;
tặng thưởng "Huân chương Độc lập' nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, doàn thể
hạng nhì phải có quá trình xây dựng và trong sạch, vững mạnh;
phát triển từ 25 năm trở lên. b) Có quá trình xây dựng và phát triển
Điêu 37. từ 20 năm trở lên; trường hợp đã được
tặng thưởng Huân chương Lao động"
1. "Huân chương Độc lập hạng nhì để hạng nhất phải có quá trình xây dựng và 9
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có phát triển từ 15 năm trở lên. 1
nhiêu thành tích xuất sắc ở một trong các Điêu 39.
lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn
học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, 1 "Huân chương Quân công' hạng
ngoai giao hoặc các lĩnh vực khác. nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
lập được chiến công xuất sắc, quả cảm
2. "Huân chương Độc lập" hạng nhì để trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn g
tặng cho tập thể dạt các tiêu chuẩn sau: luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nên 1
quốc phòng toàn dân và an ninh nhân
a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục dân hoặc hy sinh anh dũng,
từ 5 năm trở lên trước thời điểm dê nghị; có tác dụng
nêu gương sáng trong toàn quốc. P
nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, doàn thể J :
trong sạch, vững mạnh; 2 "Huân chương Quân công' hạng 8
nhất để tặng cho tập thể đạt các tiêu 1
b) Có quá trình xây dựng và phát triển chuẩn sau:
từ 25 năm trở lên; trường hợp đã được a) Lập được thành tích xuất sắc liên
tặng thưởng "Huân chương Độc lập" tục
từ 5 năm trở lên trước thời điểm đê nghị;
hạng ba phải có quá trình xây dựng và nội bộ doàn kết, tổ chức Đảng, doàn thể
phát triển từ 20 năm trở lên. trong sạch, vững mạnh;
Điểu 38. b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ
1. "Huân chương Độc lập' hạng ba để chiến đấu, huấn luyện, xây dựng và
tặng trưởng thành từ 30 năm trở lên; trường
hoặc truy tặng cho cá nhân có hợp đã được tặng thưởng "Huân chương
thành tích xuất sắc ở một trong các lĩnh Quân công" hạng nhì phải có quá trình
vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn
nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại luyện, xây dựng và trưởng thành từ 25
giao hoặc các lĩnh vực khác. năm trở lên.

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁO Số 29 20 9 - 2005
112 Số 30 20 9 2005
Điêu 40. 2. "Huân chương Quân công" hạng ba
1. "Huân chương Quân công" hạng nhì để tặng cho tập thể dạt các tiêu chuẩn
để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập sau:
được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục
phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây từ 5 năm trở lên trước thời điểm dê nghị;
dựng lực lượng, củng cố nển quốc phòng nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, doàn thể
toàn dân và an ninh nhân dân hoặc hy trong sạch, vững mạnh;
sinh anh dũng, có tác dụng nêu gương
sáng trong lực lượng vũ trang nhân b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ
dân. chiến đấu, huấn luyện, xây dựng và
trưởng thành từ 20 năm trở lên; trườngẵ
2 "Huân chương Quân công' hạng nhì hợp đã được tặng thưởng "Huân chương
để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhất hoặc "Huân
sau: chương Chiến công hạng nhất phải có
a) Lập được thành tích xuất sắc liên tục quá trình chiến đấu, phục vụ chiến đấu,
từ 5 năm trở lên trước thời điểm đê nghị; huấn luyện, xây dựng và trưởng thành
nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể từ 15 năm trở lên.
trong sạch, vững manh; Il
Điêu 42.
b) Có quá trình chiến đấu, phục vụ 4
chiến đấu, huấn luyện, xây 1 "Huân chương Lao động" để tặn g
dựng và hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng cho tậpp
trưởng thành từ 25 năm trở lên; trường thể
hợp đã dược tặng thưởng có thành tích xuất sắc trong laq
'Huân chương động, sáng tao, xây dựng Tổ quốc.
Quân công hạng ba phải có quá trình
chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn 2. "Huân chương Lao dộng hạng nhất?
luyện, xây dựng và trưởng thành từ 20 để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt
năm trở lên một trong các tiêu chuẩn sau:
Điêu 41. a) Đã được tặng "Huân chương Lao
1. 'Huân chương Quân công" hạng ba động hạng nhì và sau đó được tặng
để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập danh hiệu "Chiến sỹ thi dua toàn quốc"
được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, b) Có phát minh, sáng chế, công trình
phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Nhà
dựng lực lượng, củng cố nển quốc phòng nước;
toàn dân và an ninh nhân dân hoặc hy dược
sinh anh dũng, có tác dụng nêu gương c) Lập thành tích đặc biệt xuất
sáng trong toàn quân khu, quân đoàn, sắc đột xuất hoặc có quá trình cống hiến
quân binh chủng, tổng và tương lâu dài trong cơ quan, tổ chức, doàn thể
cục
đương. 3. "Huân chương Lao động hạng nhất

----- [Trang 13] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO 113
Số 30 20 9 2005
để tặng cho tập thể đạt một trong các sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và có hai
tiêu chuẩn sau: lân được tặng Cờ thi đua cấp Bộ, ngành,
a) Đã được tặng "Huân chương Lao tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc một lân
được tặng "Cờ thi đua của Chính phủ";
động" hạng nhì, 5 năm tiếp theo liên tuc
đạt danh hiệu "Tập thể Lao động xuất b) Lập được thành tích xuất sắc đột
sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng' và có ba xuất.
lân được tặng Cờ thi dua cấp Bộ, ngành, Điêu 44.
tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc hai lân
được tặng "Cờ thi đua của Chính phử; 1. "Huân chương Lao động" hạng ba dể
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt
b) Lập được thành tích đặc biệt xuất một trong các tiêu chuẩn sau: 9
sắc đột xuất. 1
a) Có 7 năm liên tục đạt danh hiệu
Điểu 43. "Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở' và có hai lân
1 "Huân chương Lao động' hang nhì dược tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành,
để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc một lân
một trong các tiêu chuẩn sau: được tặng "Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ"; 97!
a) Đã được tặng "Huân chương Lao 1
động" hạng ba, sau đó có hai lân được b) Có công trình khoa học, nghệ thuật
tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp Bộ, hoặc có sáng kiến, giải pháp hữu ích
ngành, tỉnh, doàn thể trung ương hoặc được Hội dổng khoa học cấp Bộ đánh giá #
một lân được tặng "Bằng khen của Thủ xuất sắc, được ứng dụng vào thực tiễn
tướng Chính phử"; dem lai hiệu quả cao, thiết thuc; 1
b) Có phát minh, sáng chế, công trình c) Lập dược thành tích xuất sắc đột
khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Bộ, xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài
ngành, tỉnh, doàn thể trung ưdng; trong các cơ quan, tổ chức, doàn thể.
c) Lập được thành tích xuất sắc đột 2. "Huân chương Lao động' hạng ba dể
xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu
trong các cơ quan; tổ chức, đoàn thể. chuẩn sau:
2 "Huân chương Lao động" hạng nhì a) Có 5 năm liên tục đạt danh hiệu
để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu "Tập thể Lao động xuất sắc" hoặc 'Đơn vị
chuẩn sau: quyết thắng" và có một lần được tặng Cà
a) Đã được tặng "Huân chương Lao thi dđua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể
dộng" hạng ba, 5 năm tiếp theo liên tục trung ương hoặc một lần được tặng
đạt danh hiệu ~Tập thể Lao động xuất "Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ";

----- [Trang 14] -----

114 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005
b) Lập dược thành tích xuất sắc đột b) Lập được thành tích đặc biệt xuất
xuất. sắc đột xuất.
Điêu 45. Điêu 46.
1 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" để 1. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng
tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
cho tập thể có thành tích trong huấn đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nển Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ
quốc phòng toàn dân và an ninh nhân Tổ quốc" hang ba và sau đó có hai lân
dân. được tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua
"Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung 9
2
nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân ương hoặc một lân được tặng "Bằng khen 1
đạt một trong các tiêu chuẩn sau: của Thủ tướng Chính phử";
a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ b) Có phát minh, sáng chế, công trình =
Tổ quốc" hạng nhì và sau đó được tặng khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp Bộ,
danh hiệu "Chiến sỹ thi dua toàn quốc"; ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương;
g
b) Có phát minh, sáng chế, công trình c) Lập được thành tích xuất sắc dột 4
khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc cấp xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài
Nhà nước; trong lực lượng vũ trang nhân dân. 4
c) Lập được thành tích đặc biệt xuất 2. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạngP
sắc đột xuất hoặc có nhì để tặng cho tập thể đạt một trong cac2
quá trình cống hiến
lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân tiêu chuẩn sau:
dân. a) Đã được tặng "Huân chudng Bảo vệ
3. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" Tổ quốc" hạng ba, 5 năm tiếp theo liên
hạng tục đạt danh hiệu "Tập thể Lao động
nhất để tặng cho tập thể đạt một trong xuất sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và
các tiêu chuẩn sau: có hai lân được tặng Cờ thi đua cấp Bộ,
a) Đã được tặng "Huân chương Bảo vệ ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc
Tổ quốc" hạng nhì, 5 năm tiếp theo liên một lân được tặng "Cờ thi đua của Chính
tục đạt danh hiệu "Tập thể Lao động phử";
xuất sắc" hoặc "Đơn vị quyết thắng" và b) Lập được thành tích xuất sắc đột
có ba lân được tặng Cờ thi đua cấp Bộ, xuất
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương hoặc
hai lần được tặng "Cờ thi dua của Chính Điêu 47.
phử"; 1 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng

----- [Trang 15] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 115
ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân 2 "Huân chương Chiến công' hang nhì
đạt một trong các tiêu chuẩn sau: để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân,
tặng cho tập thể lập được chiến công
a) Có 7 năm liên tuc đạt danh hiệu xuất sắc trong chiến dấu, phục vụ chiến
"Chiến sỹ thi dua cấp cơ sở" và có hai đấu.
lần được tặng Bằng khen cấp Bộ, ngành,
tỉnh, doàn thể trung ương hoặc một lân 3. "Huân chương Chiến công" hạng ba
được tặng "Bằng khen của Thủ tướng để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân,
phủ tặng cho tập thể dũng cảm, mưu trí, sáng
Chính tao, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
b) Có công trình khoa học, nghệ thuật giao trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu.
hoặc có sáng kiến, giải pháp hữu ích Điêu 49. "Huân chương Đai doàn kết 1
được Hội đồng khoa học cấp Bộ đánh giá dân tộc" dể tặng hoặc truy tặng cho cá !
xuất sắc, được ứng dụng vào thực tiễn 1
nhân có quá trình cống hiến, có công lao
dem lại hiệu quả cao, thiết thực; to lớn, thành tích đặc biệt xuất sắc trong
Lập được thành tích xuất sắc đột sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết 5
c)
xuất hoặc có quá trình cống hiến lâu dài dân tộc.
trong lực lượng vũ trang nhân dân. Điêu 50. "Huân chương Dũng cảm' để g
2. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có 1
ba để tặng cho tập thể đạt một trong các hành động dũng cảm cúu người, cứu tài
tiêu chuẩn sau: sản của Nhà nước, của nhân dân.
Điểu 51. "Huân chưong Hữu nghị" để #
a) Có 5 năm liên tục đạt danh hiệu tặng hoặc truy tặng cho người nước=
"Tập thể Lao dộng xuất sắc" hoặc 'Đơn vị ngoài; tặng cho tập thể người nước ngoàiã
quyết thắng' và có một lân được tặng Cờ có những đóng góp to lớn trong xây dựng, {
thi dua cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể củng cố và phát triển tình hữu nghị giữa
trung ương hoặc được tặng "Bằng khen Việt Nam và các nước trên thế giới.
của Thủ tướng Chính phủ=
b) Lập được thành tích xuất sắc đột
xuất. Mục 2
Điêu 48. HUY CHƯƠNG
1 "Huân chương Chiến công" hạng
nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá Điêu 52. Huy chương để tặng cho sĩ
nhân, tặng cho tập thể lập được chiến quan, quân nhân chuyên nghiệp, công
công đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, nhân quốc phòng làm việc trong cơ quan,
phục vụ chiến dấu. đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan,

----- [Trang 16] -----

116 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005
hạ sĩ quan chuyên nghiệp làm việc trong 2 Tiêu chuẩn xét tặng "Huy chưdng
cd quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân Chiến sĩ vẻ vang' đối với các đối tượng
và người nước ngoài đã có thời gian cống quy định tại khoản 1 Điêu này như sau:
hiến, dóng góp cho sự nghiệp xây dựng "Huy
và bảo vệ Tổ quốc. a) chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng
nhất để tặng cho cá nhân có thời gian
Điêu 53. công tác từ 15 năm trở lên;
1 Huy chương gồm: b) ~Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng
a) "Huy chương Quân kỳ quyết thắng" nhì để tặng cho cá nhân có thời gian công
b) "Huy chương Vì an ninh Tổ quốc; tác từ 10 năm trở lên;
c) "Huy chương Chiến sĩ vẻ c) 'Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng !
vang ba để tặng cho cá nhân có thời gian công 5
hạng nhất, hạng nhì, hạng ba; ]
"Huy chương Hữu nghị" tác từ 5 năm trở lên.
d)
2. Hình thức các loai, hang huy Điêu 57. "Huy chương Hữu nghị" để
chương tặng cho người nước ngoài c6 thời gian
được phân biệt bằng mẩu sắc, số vach 1
trên dải và cuống huy chương. làm việc tai Việt Nam, có nhiêu đóng góp
vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ 21
Điểu 54. "Huy chương Quân kỳ quyết quốc Việt Nam.
thắng" để tặng cho sĩ quan, quân nhân 1
chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng có
thời gian phục vụ liên tục trong Quân Mục 3
DANH HIỆU VINH DỰ P
đội nhân dân từ 25 năm trở lên NHÀ NƯỚC
Điểu 55. "Huy 1
chương Vì an ninh Tổ
quốc" để tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan
chuyên nghiệp có thời gian phục vụ liên Điêu 58.
tuc trong Công an nhân dân từ 25 năm 1_ Danh hiệu vinh dự nhà nước để
trở lên. tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng
Điêu 56. cho tập thể có những dóng góp đặc biệt
xuất sắc vào sự nghiệp xây dựng và bảo
1 "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang để vệ Tổ quốc.
tặng cho sĩ quan, quân nhân chuyên Danh hiệu vinh dự
nghiệp, công nhân quốc phòng làm việc 2 nhà nước gồm:
trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội "Bà mẹ Việt Nam anh hùng'
nhân dân và sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên b) "Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân
nghiệp làm việc trong cơ quan, đơn vị dân'
thuộc Công an nhân dân. c) "Anh hùng Lao động'

----- [Trang 17] -----

Số 29 20 9 . 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 2005 117
d) "Nhà giáo nhân dân" , "Nhà giáo ưu Điêu 61.
tú" 1. Danh hiệu "Anh hùng Lao động" dể
đ) "Thây thuốc nhân dân" , "Thây thuốc tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
ưu tú" thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao
e) "Nghệ sĩ nhân dân" , "Nghệ sĩ ưu tú"; động, sáng tao vì mục tiêu dân giàu,
g) "Nghệ nhân nhân dân" , "Nghệ nhân nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ,
văn minh; trung thành với Tổ quốc Việt
ưu tứ" Nam xã hội chủ nghĩa; có đạo đức, phẩm
Điêu 59. Danh hiệu "Bà mẹ Việt Nam chất cách mạng.
Anh hùng' để tặng hoặc truy tặng cho 2. Danh hiệu "Anh hùng Lao động" để ẵ
những Bà mẹ có nhiêu cống hiến, hy
sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, tặng cho tập thể có thành tích đặc biệt
dựng, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa xuất sắc trong lao dộng, sáng tao vì mục 1
xây tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công
vụ quốc tế. bằng, dân chủ, văn minh; nội bộ doàn kết
Việc xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu tốt, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sach,
"Bà mẹ Việt Nam Anh hùng" thực hiện vững mạnh
theo quy định của Ủy ban Thường vụ 9
Quốc hội. Điêu 62. 3
Điêu 60. 1 Đối tượng được xét tặng danh hiệu
"Nhà giáo nhân dân" "Nhà giáo ưu tú" 4
1 Danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ là những nhà giáo trong các nhà trường, #
trang nhân dân" để tặng hoặc truy tặng các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo <
cho cá nhân có thành tích đặc biệt xuất dục quốc dân và cán bộ quản lý giáo dục.
sắc trong chiến dấu, phục vụ chiến đấu, 2
2. Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân" được
giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tặng cho đối tuợng quy định tại
trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội xét
chủ nghĩa; có dạo đức, phẩm chất cách khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn
mạng. sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
2. Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ xã hội chủ nghĩa;
trang nhân dân" để tặng cho tập thể có
thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến b) Có phẩm chất dạo đức tốt, tận tụy
đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh, với nghê, thương yêu học trò, có tài năng
trật tự, an toàn xã hội; trung thành với sư phạm xuất sắc, có công lớn trong sự
Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; nội nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng rãi
bộ đoàn kết tốt; tổ chức Đảng, đoàn thể trong ngành và trong xã hội, được học
trong sạch, vững mạnh trò, đổng nghiệp và nhân dân kính trọng;

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁO Số 29 20 9 - 2005
118 Số 30 20 9 - 2005
c) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng 2 Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân"
day từ 20 năm trở lên; đối với cán bộ được xét tặng cho đối tượng quy dịnh tại
quản lý giáo dục thì phải có thời gian khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn
công tác trong ngành từ 25 năm trở lên sau:
trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
dạy, giảng dạy. a)
xã hội chủ nghĩa;
3 Danh hiệu "Nhà giáo ưu tú" được b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy
xét tặng cho đối tượng quy định tại nghê,
khoản Điểu này đạt các tiêu chuẩn với hết lòng thương yêu người
bệnh, có tài nẳng và có nhiêu thành tích
sau: xuất sắc trong phòng bệnh, chữa bệnh, [
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam phát triển khoa học kỹ thuật vê y tế, có 1
xã hội chủ nghĩa; nhiêu cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ và
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy nâng cao sức khỏe của nhân dân, có ảnh
với nghê, thương yêu học trò, có tài năng hưởng rộng rãi trong nhân dân, được
sư phạm, có công người bệnh và đồng nghiệp tin cậy, kính
trong sự nghiệp giáo
duc, được học trò, dổng nghiệp và nhân trong;
dân kính trọng; c) Có thời gian trực tiếp làm công tảc g
chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 20 3
c) Có thời gian truc tiếp nuôi dạy, đối với cán bộ quản lý y tế
giảng dạy từ 15 năm trở lên; đối với cán năm trở lên; 7
bộ quản lý giáo duc thì phải có thời gian thì phải có thời gian công tác trong P
công tác trong ngành từ 20 năm trở lên ngành từ 25 năm trở lên trong đó có 15
trong đó có 10 năm trở lên trực tiếp nuôi năm trở lên trực tiếp làm công tác chuyên=
dạy, giảng dạy. môn kỹ thuật.
6
4. Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân' 3. Danh hiệu "Thẩy thuốc ưu tú" được
"Nhà giáo ưu tứ" được xét và công bố hai xét tặng cho dối tượng quy định tại
năm một lân vào dịp kỷ niệm ngày Nhà khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn
giáo Việt Nam 20 1l. sau:
Điêu 63. a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
xã hội chủ nghĩa;
1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu b) Có phẩm chất đạo đức
"Thầy thuốc nhân dân" , "Thầy thuốc ưu tốt, tận tụy
tứ gồm bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, thẩy thuốc y với nghê, hết lòng thương yêu người
học dân tộc làm công tác khám chữa bệnh, có tài năng, có nhiêu thành tích
bệnh, sản xuất dược phẩm, nghiên cứu y xuất sắc trong nghê, được nhân dân,
dược, vệ sinh phòng bệnh, phòng dịch và người bệnh và đỗng nghiệp tín nhiệm;
cán bộ quản lý y tế c) Có thời gian trực tiếp làm công tác

----- [Trang 19] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO
Số 30 20 9 - 2005 119
chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 15 3. Danh hiệu "Nghệ sĩ ưu tú" được xét
năm trở lên; đối với cán bộ quản lý y tế tặng cho đối tượng quy dịnh tại khoản 1
thì phải có thời gian công tác trong ngành Điêu này đạt các tiêu chuẩn sau:
từ 20 năm trở lên trong đó có 10 năm trở a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
lên trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ xã hội chủ nghĩa;
thuật.
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài
4. Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân" , năng nghệ thuật, có tinh thần phục vụ
"Thầy thuốc ưu tú" được xét và công bố nhân dân, được đồng nghiệp và nhân
hai năm một lẩn vào dịp kỷ niệm ngày dân mến mộ;
Thầy thuốc Việt Nam 27 2 1
Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 5
Điêu 64. 15 năm trở lên, riêng đối với loai hình
]
1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu nghệ thuật xiếc từ 10 năm trở lên; được
"Nghệ sĩ nhân dân" , "Nghệ sĩ ưu tứ" gồm tặng nhiêu giải thưởng của các cuộc liên
diễn viên, đạo diễn, chỉ đạo nghệ thuật, hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước
chỉ huy dàn nhạc, biên đạo, quay phim, hoặc ngoài nước.
nhạc sĩ, họa sĩ, phát thanh viên hoạt 4. Danh hiệu 'Nghệ sĩ nhân dân' "Nghệ g
động trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ sĩ ưu tú" được xét và công bố hai năm 1
thuât. một lân vào dịp Quốc khánh 2 9
2. Danh hiệu "Nghệ sĩ nhân dân" được Điêu 65.
xét tặng cho đối tượng quy định tai P
khoản 1 Điêu này đạt các tiêu chuẩn 1. Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân" 1
sau: "Nghệ nhân ưu tú" để tặng cho cá nhân
a) Trung thành với Tổ quốc có nhiêu năm trong nghê, kế tục, giữ gìn,
Việt Nam sáng tạo và phát triển ngành nghể thủ
xã hội chủ nghĩa; công mỹ nghệ truyển thống.
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài
năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiêu cống 2 Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân"
hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam, được xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu
được dổng nghiệp và nhân dân mến mộ; chuẩn sau:
c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam
20 năm trở lên, riêng đối với loai hình xã hội chủ nghĩa;
nghệ thuật xiếc từ 15 năm trở lên; được b) Có phẩm chất đạ0 đức tốt, có tài
tặng nhiêu giải thưởng của các cuộc liên năng xuất sắc, tay nghê điêu luyện đã
hoan, hội diễn nghệ thuật trong nước trực tiếp làm ra các sản phẩm có giá trị
hoặc ngoài nước. kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật cao;

----- [Trang 20] -----

120 CÔNG BÁO Số 29 20 9 . 2005
Số 30 20 . 9 2005
c) Có công lớn trong việc giữ gìn, thưởng nhà nước" để tặng cho tác giả của
truyển nghê, dạy nghê, sáng tao và phát một hoặc nhiểu công trình, tác phẩm dã
triển ngành nghê thủ công mỹ nghệ được công bố, sử dụng kể từ ngày thành
truyên thống; lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, bao
d) Được dổng nghiệp, quân chúng mến gồm:
mộ, kính trọng, tiêu biểu cho các nghê a) Công trình nghiên cúu khoa học,
thủ công mỹ nghệ trong cả nước. công nghệ, sách giáo khoa, giáo trình sủ
3. Danh hiệu "Nghệ nhân ưu tứ" được dụng trong nhà trường và các cơ sở giáo
xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn dục khác;
sau: b) Tác phẩm văn học, nghệ thuật, công 1
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam trình nghiên cứu lý luận phê bình dưới #
xã hội chủ nghĩa; các hình thức xuất bản, kiến trúc, triển 1
b) Có phẩm chất lãm, sân khấu, điện ảnh, phát thanh;
dạo đức tốt, có tài truyên hình, giảng dạy, dĩa hát hoặc các
năng xuất sắc, tay nghê cao đã trực tiếp hình thức khác.
làm ra sản phẩm có giá trị kinh tế, kỹ 1
thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải 19
thuật, mỹ thuật; 2. "Giải g
thưởng nhà nước" cũng được tặng cho
c) Có công trong việc giữ gìn, truyên người nước ngoài có tác phẩm, công 1
nghê, dạy nghể và phát triển ngành trình
nghê thủ công mỹ nghệ truyên thống; nghiên cứu vê Việt Nam.
Điêu 67. P
d) Được dồng nghiệp, quân chúng mến
mộ, tiêu biểu cho các nghê thủ công mỹ 1. "Giải thưởng Hồ Chí Minh" được xét =
nghệ của địa phương. tặng cho tác giả của một hoặc nhiêu tác 6
Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân" , phẩm, công trình nghiên cứu khoa học,
4 công nghệ, giáo dục và văn học, nghệ
"Nghệ nhân ưu tú" được xét và công bố thuật đạt các tiêu chuẩn sau:
hai năm một lân vào dịp Quốc khánh 2 9.
a) Đặc biệt xuất sắc;
Mục b) Có giá trị rất cao vê khoa học, văn
4 học, nghệ thuật, vê nội dung tưởng;
"GIẢI THƯỞNG HỔ CHÍ MINH" , tư
"GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC" c) Có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp
cách mạng, có ảnh hưởng rộng lớn và
lâu dài trong đời sống nhân dân, góp
Điêu 66. phẩn quan trọng vào sự nghiệp phát
triển nên kinh tế quốc dân, khoa học,
1 "Giải thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải công nghệ, giáo dục, văn học, nghệ thuật.

----- [Trang 21] -----

Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 121
2 "Giải thưởng Hồ Chí Minh" được xét Mục 5
và công bố 5 năm một lân vào dịp Quốc KỶ NIỆM CHƯƠNG,
khánh 2 9 HUY HIỆU
Điêu 68.
1. "Giải thưởng nhà nước" dược xét tặng Điêu 69. Kỷ niệm chương hoặc Huy
cho tác giả của một hoặc nhiểu công trình hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp
nghiên cứu khoa học, công nghệ, giáo vào quá trình phát triển của Bộ, ban
dục, những tác phẩm văn học nghệ ngành, tổ chức chính trị, tổ chức chính
thuật có giá trị cao vê khoa học, văn học, tri xã hội, tổ chức xã hội. 9
nghệ thuật, vể nội dung tư tưởng, có tác Tên kỷ niệm chưởng, tên Huy hiệu, đối 1
dụng và ảnh hưởng lớn trong xã hội theo tượng và tiêu chuẩn tặng Kỷ niệm chưởng,
tiêu chuẩn sau: Huy hiệu do Bộ, ban, ngành, cơ quan
a) Các công trình nghiên cứu, úng trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức E
dụng tiến bộ khoa học, công nghệ xuất chính trị xã hội, tổ chức xã hội quy
sắc, có tác dụng nâng cao năng suất lao định. Kỷ niệm chương, Huy hiệu phải g
động, đem lại hiệu quả kinh tế, góp phần dược đăng ký với cƠ quan quản lý nhà 1
đáng kể vào sự phát triển kinh tế xã nước vể thi đua, khen thưởng ở Trung
hội; ương
P
b) Những sách giáo khoa, giáo trình có
giá trị xuất sắc và được sử dụng rộng rãi Mục 6 1
trong nhà trường và các BẰNG KHEN
cơ sở giáo dục
khác thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;
c) Các tác phẩm văn học, nghệ thuật có Điểu 70.
giá trị cao vể nội dung tư tưởng và hình 1 Bằng khen để tặng cho cá nhân; tập
thức nghệ thuật, có tác dụng tốt trong thể lập được thành tích thường xuyên
việc giáo dục, xây dựng con người mới, hoặc đột xuất.
nâng cao trình độ thẩm mỹ của nhân
dân, góp phẩn đáng kể vào sự phát triển 2 Bằng khen gồm:
nên văn học, nghệ thuật Việt Nam a) "Bằng khen của Thủ tướng Chính
2. "Giải thưởng nhà nước" dược xét và phủ";
công bố hai năm một lần vào dịp Quốc b) Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, đoàn
khánh 2 9 thể trung ương.

----- [Trang 22] -----

CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
122 Số 30 20 9 - 2005
Điêu 71. a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
1 "Bằng khen của Thủ tướng Chính b) Nội bộ đoàn kết, thực hiện tốt quy
phử" được tặng cho cá nhân đạt một trong chế dân chủ ở cơ sở, tích cực hưởng úng
các tiêu chuẩn sau: các phong trào thi dua;
a) Đã được tặng bằng khen cấp Bộ, c) Bảo đảm đời sống vật chất, tinh
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, đạt thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm;
danh hiệu "Chiến sỹ thi dua cơ sở" liên d) Thực hiện tốt các chế độ, chính sách
tục từ 5 năm trở lên; đối với mọi thành viên trong tập thể:
b) Lập được thành tích đột xuất. đ) Tổ chức Đảng, đoàn thể trong sach, {
2 "Bằng khen của Thủ tướng Chính vững mạnh 1
phử được tặng cho tập thể đạt một trong Điểu 73. Việc khen thưởng bằng hinh
các tiêu chuẩn sau: thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ
a) Đã được tặng bằng khen cấp Bộ, chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội do
ngành, tỉnh, doàn thể trung ương, đạt cơ quan trung ương của các tổ chức này [
danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" quy định. 9
hoặc "Đơn vị quyết thắng" liên tục từ 3
năm trở Jên; 1
b) Lập được thành tích đột xuất. Mục 7
Điêu 72. GIẤY KHEN P
1 Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, 6
doàn thể trung ương để tặng cho cá nhân Điêu 74. ( 5
đạt các tiêu chuẩn sau: 1. Giấy khen để tặng cho cá nhân; tập
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và thể lập được thành tích thường xuyên
nghĩa vụ công dân; hoặc đột xuất.
b) Có phẩm chất dạo đức tốt; doàn kết; 2 Giấy khen gổm:
gương mẫu chấp hành chủ trương, chính a) Giấy khen của Thủ trưởng
sách của Đảng, cƠ quan,
pháp luật của Nhà nước; dơn vị thuộc Bộ, ngành, cơ quan ngang
c) Tích cực học tập nâng cao trình độ Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
chuyên môn, nghiệp vụ. b) Giấy khen của Chủ tịch Hội đổng
Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh, doàn quản trị, Tổng giám dốc, Giám đốc các
2 doanh nghiệp nhà nước;
thể trung ương để tặng cho tập thể đạt
các tiêu chuẩn sau: c) Giấy khen của Thủ trưởng cd quan

----- [Trang 23] -----

Số 29 20 9 2005 CÔNG BÁO 123
Số 30 20 9 2005
chuyên môn và tương đương thuộc Ủy quan trung ương của các tổ chức này
ban nhân dân cấp tỉnh; quy định.
d) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân 2 Việc khen thưởng bằng hình thức
dân cấp huyện; giấy khen đối với cá nhân, tập thể người
dang học tập tại nhà trường hoặc cơ sở
Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân giáo dục khác của hệ thống giáo dục
dân cấp xã_ quốc dân do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy
Điêu 75. định
1. Giấy khen để tặng cho cá nhân đạt 3 Việc khen thưởng bằng hình thức
các tiêu chuẩn sau: giấy khen của các tổ chức khác do Chính 9
phủ quy định. 1
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ
công dân;
Chương IV
b) Có phẩm chất dạo đức tốt; doàn kết;, THẨM QUYỂN QUYẾT ĐỊNH,
gương mẫu chấp hành chủ trương, chính TRAO TẶNG, THỦ TỤC, HỔ sƠ
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; ĐỂ NGHỊ KHEN THƯỞNG
9l
c) Thường xuyên học tập nâng cao 1
trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Mục
1
2 . Giấy khen để tặng cho tập thể đạt THẨM QUYỂN QUYẾT
các tiêu chuẩn sau: P
ĐỊNH, TRAO TẶNG
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; 1
b) Nội bộ doàn kết; thực hiện tốt quy Điêu 77. Chủ tịch nước quyết định
chế dân chủ ở cd sỏ, tổ chức tốt các tặng huân chương, huy chương, "Giải
phong trào thi đua; thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng nhà
c) Chăm lo đời sống vật chất, tinh nước" danh hiệu vinh dự nhà nước.
thân trong tập thể; thực hành tiết kiệm; Điểu 78. Chính phủ quyết định tặng
d) Thực hiện dầy đủ các chế độ, chính "Cờ thi đua của Chính phủ" .
sách đối với mọi thành viên trong tập Thủ tướng Chính phủ quyết định tặng
thể. danh hiệu "Chiến sỹ thi dua toàn quốc" ,
Điêu 76. "Bằng khen của Thủ tướng Chính phử" .
1 Việc khen thưởng bằng hình thức Điêu 79. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
giấy khen của tổ chức chính trị, tổ chức quan ngang Bộ cd quan thuộc Chính
chính trị xã hội, tổ chức xã hội do cƠ phủ; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao,

----- [Trang 24] -----

Số 29 20 9 2005
124 CÔNG BÁO Số 30 20 9 2005
Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài đưực ủy
cao, lãnh dạo cơ quan, tổ chức ở Trung quyên trao tặng các hình thức khen
ương của đoàn thể Chủ tịch Ủy ban thưởng của Nhà nước Việt Nam cho tập
nhân dân cấp tỉnh quyết định tặng bằng thể, cá nhân ở nước sở tại.
khen; cờ thi đua, danh hiệu "Tập thể Lao Điêu 82. Việc tổ chức lễ trao
dộng xuất sắc" "Đơn vị quyết thắng" tặng các
danh hiệu Chiến sỹ thi dua cấp Bộ, danh hiệu thi đua và hình thức khen
thưởng do Chính phủ quy định.
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương_
Điêu 80.
Mục 2
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức thuộc 9
Bộ, ban, ngành, cơ quan THỦ TỤC vÀ HỔ SƠ ĐỂ NGHỊ
ngang Bộ, cơ 1
quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch Hội
dổng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc Điêu 83.
các doanh nghiệp nhà nưóc; Thủ trưởng 5
cƠ quan chuyên môn và tương đương 1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
thuộc Uy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án;
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng
định tặng danh hiệu "Chiến sỹ thi đua Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, lãnh đạa
cấp cơ sở" danh hiệu "Lao dộng tiên cO quan trung ương của doàn thể, Chu
tiến" , "Chiến sỹ tiên tiến" , "Tập thể lao tịich Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xétz
động tiên tiến" "Đơn vị tiên tiến" và giấy trình Thủ tưóng Chính phủ dể để nghj
khen Chủ tịch nước quyết định tặng thưởng
huân chương, huy chương, "Giải thưởng
2 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng nhà nưóc
quyết định tặng danh hiệu thôn, làng, danh hiệu vinh dự nhà nước. 5
ấp, bản, tổ dân phố văn hóa.
2 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
3. Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp xã Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, lãnh dạo
quyết định tặng giấy khen, danh hiệu cơ quan trung ương của đoàn thể, Chủ
"Gia dình văn hóa" tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh đê nghị
Điêu 81. Chính phủ quyết định tặng "Cờ thi đua
của Chính phủ' để nghị Thủ tướng
1. Người có thẩm quyển quyết định Chính phủ quyết định tặng 'Bằng khen
tặng hình thức khen thưởng nào thì trực của Thủ tướng Chính phủ" , danh hiệu
tiếp trao tặng hoặc ủy quyển trao tặng "Chiến sỹ thi dua toàn quốc" .
hình thức khen thưởng đó.
3 . Các danh hiệu thi dua, hình thức
2. Đại sứ hoặc người dứng dầu cơ quan khen thưởng khác do cấp dưới trực tiếp
đại diện ngoại giao nước Cộng hòa xã hội của người có thẩm quyên quyết định

----- [Trang 25] -----

Số 29 20 9 - 2005
Số 30 20 9 2005 CÔNG BÁO 125
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng kiện sau đây được để nghị khen thưởng
đề nghị. theo thủ tục đơn giản:
4. Cơ quan chức năng vể thi dua, khen Việc khen thưởng phục vụ yêu cẩu
thưởng tiếp nhận, xem xét hồ sơ và giúp chính trị, kịp thời động viên, khích lệ
người có thẩm quyển quyết định việc quần chúng;
khen thưởng. b) Cá nhân, tập thể lập được thành tích
Điêu 84. xuất sắc đột xuất trong chiến đấu, công
Hồ sơ xét danh hiệu thi đua gồm: tác, lao động, học tập;
1
a) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập c) Thành tích, công trang rõ ràng.
thể; 9
2 Việc khen thưởng theo thủ tục đơn 1
b) Đê nghị của Hội đổng thi đua; giản do Chính phủ quy định.
c) Biên bản bình xét thi dua. Điêu 86. Chính phủ quy dịnh thủ tục,
2 Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng gồm: quy trình, thời gian xét đối với các danh
a) Bản thành tích của cá nhân hoặc hiệu thi dua và hình thức khen thưởng.
tập thể được để nghị khen thưởng; 9l
b) Văn bản để nghị khen thưởng của Chương V 1
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có cá nhân, QUYÊN VÀ NGHIA VỤ CỦA CÁ
tập thể được xét khen thưởng; NHÂN, TẬP THỂ ĐƯỢC
Trường hợp đê nghị khen thưởng cho KHEN THƯỞNG P
c)
cá nhân, tập thể có phát minh sáng kiến, 8
cải tiến, ứng dụng tiến bộ khoa hoc Điêu 87. Cá nhân, tập thể được khen
công nghệ, sáng tác hoặc sáng tạo trong thưởng, tùy từng hình thức khen thưởng, 5
các lĩnh vục khác phải kèm chứng nhận được tặng hiện vật khen thưởng và được
của cơ quan quản lý có thẩm quyên. hưởng lợi ích khác theo quy định của
pháp luật.
3 Trường hợp để nghị tặng huân
chương, huy chương, danh hiệu vinh dự Điều 88. Cá nhân được tặng các danh
nhà nước, "Cờ thi đua của Chính phủ" , hiệu thi dua và hình thức khen thưởng
"Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" có quyển lưu giữ, trung bày và sử dụng
phải có ý kiến của cơ quan quản lý nhà hiện vật khen thưởng.
nước theo ngành dọc ở Trung ương hoặc Tập thể được tặng các hình thức khen
chính quyên địa phương. thưởng có quyển lưu giữ, trưng bày, được
Điêu 85. sử dụng biểu tượng của các hình thức
khen thưởng đó trên các văn bản; tài liệu
1 Những trường hợp có đủ các điêu chính thức của tập thể

----- [Trang 26] -----

126 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 . 2005
Điêu 89. Cá nhân, tập thể được khen Điêu 91.
thưởng có nghĩa vụ bảo quản các hiện vật
thưởng, không được cho 1 Chính phủ thống nhất quản lý nhà
khen người khác nưđc vê thi dua, khen thưởng
mượn để thực hiện hành vi vi phạm trong
phạm vi cả nước.
pháp luật.
Cơ quan quản lý nhà nước vê thi đua,
khen thưởng ở trung ương có trách nhiệm
Chương VI giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÊ CÔNG nước vể thi đua, khen thưởng.
TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Chính phủ hạn và tổ chức bộ máy của cơ ! quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyên
Điểu 90. Nội dung quản lý nhà nước quan quản lý nhà nước vê thi dua, khen
vê thi đua, khen thưởng bao gồm: thưởng. 1
1 Ban hành các văn bản pháp luật vê 2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm =
thi dua, khen thưởng; vi nhiệm vụ, quyển hạn của mình, thực
hiện quản lý nhà nước vê thi đua, khen
2 Xây dựng chính sách vê thi dua, thưởng theo quy định của pháp luật. 8
khen thưởng; 8 4
3. Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện
3. Tuyên truyển, phổ biến, hướng dẫn quản lý nhà nước vê thi đua, khen
và tổ chức thực hiện các quy định của pháp thưởng trong phạm vi dịa phương mình:
luật vê thi đua, khen thưởng; theo quy định của pháp luật.
Điểu 92. Tòa án nhân dân tốì cao, Việnẵ 6
4. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
làm công tác thi đua, khen thưởng; Kiểm sát nhân dân tối cao trong phạm vi 2
nhiệm vụ, quyển hạn của mình quản lý
5. Sơ kết, tổng kết, tặng thưởng các thi đua, khen thưởng trong phạm vi
hình thức khen thưởng; đánh giá hiệu ngành.
quả công tác thi đua, khen thưởng;
Điêu 93. Tổ chức chính trị, tổ chức
6 . Hợp tác quốc tế vê thi đua, khen chính tri xã hội, tổ chức xã hội căn cứ
thưởng; vào quy định của Luật này và các văn
Thanh kiểm tra việc thực hiện bản khác có liên quan thực hiện quản lý
7 tra, thi đua, khen thưởng trong phạm vi tổ
các quy định pháp luật vể thi đua, khen chức mình
thưởng;
Điểu 94. Quỹ thi dua, khen thưởng
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, xủ lý vi được hình thành trên cơ sở ngân sách
phạm pháp luật vê thi dua, khen thưởng. nhà nước, sự đóng góp của cá nhân; tổ

----- [Trang 27] -----

Số 29 20 9 - 2005 CÔNG BÁO 127
Số 30 20 9 2005
chúc trong nước, cá nhân, tổ chức nước hại thì phải bồi thường theo quy định
ngoài và các nguồn thu khác theo quy của pháp luật.
định của pháp luật. Điêu 97.
Chính phủ quy định việc thành lập, 1. Cá nhân được tặng thưởng danh
quản lý và sử dụng Quỹ thi đua, khen hiệu vinh dự nhà nước mà vi phạm pháp
thưởng. luật thì có thể bị tước danh hiệu vinh dự
Điêu 95. Chính phủ quy định mẫu, nhà nước đó theo để nghị của Thủ tướng
mẩu sắc, số sao, số vạch cho từng loai, Chính phủ.
hạng huân chương, huy chương, huy Việc tước danh hiệu vinh dự nhà
hiệu; chất liệu, kích thước, khung các loại 2 9
chương, cờ thi dua, nước do Chủ tịch nước quyết dịnh. 1
huân chương, huy
bằng khen, giấy khen và các hiện vật Điêu 98.
khen thưởng khác. 1 Cá nhân có quyển khiếu nại, tố cáo
vê thi dua, khen thưởng theo quy định 5
Chương VII của pháp luật vê khiếu nại, tố cáo
XỬ LÝ VI PHẠM Tổ chức có quyển khiếu nại vê thi đua g
khen thưởng theo quy định của pháp 1
Điểu 96. luật vê khiếu nại, tố cáo.
1. Người nào gian dối trong việc kê 2 Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm P
khai thành tích để được khen thưởng thì quyên có trách nhiệm giải quyết khiếu
bị hủy bỏ quyết định khen thưởng và bị nại, tố cáo vê thi dua, khen thưởng theo=
thu hồi hiện vật và tiên thưởng đã nhận; quy định của pháp luật vê khiếu nại, tố 5
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà cáo.
còn bị xủ lý kỷ luật, xử phạt hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; Chương VIII
nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân xác nhận sai sự thật hoặc Điểu 99. Nhà nước bảo hộ các danh
làm giả hồ sơ, giấy tờ cho người khác để hiệu thi dua và hình thức khen thưởng
dê nghị khen thưởng; người lợi dụng tặng trước khi
quyển quyết định khen đã được tặng hoặc truy
chức vụ hạn Luật này có hiệu lực
thưởng trái pháp luật thì tùy theo tính
chất, mức độ vi phạm mà bị xủ lý kỷ Điêu 100. Cá nhân; tập thể người Việt
luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy Nam ở trong nước, ở nước ngoài nhận các
cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hình thúc khen thưởng của nước ngoài

----- [Trang 28] -----

128 CÔNG BÁO Số 29 20 9 2005
Số 30 20 9 - 2005
phải được cơ quan nhà nưóc có thẩm thực hiện các hình thức dộng viên phù
quyển của nước Cộng hòa xã hội chủ hợp đối với cá nhân, tập thể để kịp thòi
nghĩa Việt Nam đổng ý hoặc theo quy nêu gương tốt trong lao dộng, sản xuất;
định của điêu ước quốc tế mà Cộng hòa công tác và động viên phong trào thi àua,
xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc phù hợp với các nguyên tắc do Luật này
gia nhập. quy định.
Điêu 101. Điêu 102. Luật này có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2004.
1 Nhà nước tiếp tục xem xét và thực Điểu 103. Chính
hiện việc khen thưởng tổng kết thành phủ quy định chi tiết
kháng chiến cho những cá nhân, và hướng dẫn thi hành Luật này.
tích 9
gia đình, dịa phương và cƠ sở có công 1
lao, thành tích Luật này đã được Quốc hội nước Cộng
Chính phủ hướng dẫn thể thức và thời hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Khóa XI, ệ
hạn kết thúc việc khen thưởng tổng kết kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 26 tháng 5
thành tích kháng chiến. năm 2003./. A
2 Ngoài các hình thức khen thưởng CHỦ TỊCH QUỐC HỘI ẵ g
được quy định tại Luật này, các cơ quan, 1
tổ chức, cá nhân có thẩm quyển có thể Nguyễn Văn An
P
1
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ XUẤT BẢN
Điện thoại: 04. 8233947; 04. 8231182
Fax: 08044517
Email: congbaovpcp@cpt. gov. vn
In tại Xí nghiệp Bản đồ 1 Bộ Quốc phòng dổng
Giá: 10.000
