----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sô:2851 /BGDĐT-TĐKT
Ha Nội, ngày 12 tháng 7 năm 2021
V/v hướng dẫn xét, công nhận sáng
kiến; phạm vi ảnh hưởng của sáng
kiến, đề tài nghiên cứu khoa học
làm cơ sở xét danh hiệu thi đua,
khen thưởng hằng năm
Kính gửi:
- Các đơn vị ủuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Đại học Quoc gia Hà Nội;
- Đại học Quôc gia Thành phô Hô Chí Minh.
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng: Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày
31/7/2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua,
khen thuéng; Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngay 02/3/2012 của Chinh phủ ban
hành Điều lệ Sáng kiến; Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày 01/8/2013 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành Nghị định số 13/2012/NĐ-
CP của Chinh phủ; Thông tư số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn cong tac thi dua, khen thué’ng nganh
Giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tao hướng dan công nhận sáng klen cơ sở; công
nhận hiệu quả áp đụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bo cấp toan quốc cua sáng kiến;
công nhận hiệu quả áp đụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, cấp toàn quốc của đề tài
nghiên cứu khoa học, làm cơ sở xét các danh hiệu thi dua, hinh thức khen thưởng
hằng năm đối với công chức, viên chức và người lao động các đơn vị thuộc, trực
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và hai đại học Qu<“'›c gia như sau:
I QUY DINH CHUNG
1. Đối tượng áp dung
Công chức, viên chức và người lao động các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ
Giáo dục và Đào tạo và hai Đại học Quôc gia.
2. Yêu câu ve sáng kiên
a) Có tính mới trong pham vi cơ quan, đơn vi hoặc ngoài xã hội, trong đó
không trùng với nội dung sáng kiến đã được công nhận trước đó; không trùng với
nội dung sáng kiến của ngu’m khác đã được công nhận, áp dụng. Nếu là giải pháp
cải tién giải pháp đã biết trước đó tại cơ quan, đơn vị thì sáng kiến phải có nội
dung đã cải tién, sáng tạo để khắc phục những nhược điểm của giải pháp đã biết.
b) Đã được áp dụng hoặc áp dụng thử tại cơ quan, đơn vị hoặc ngoài xã hội.

----- [Trang 2] -----

2
c) Có khả năng mang lai lợi ích thiết thực.
d) Không trái với trật tự công cộng hoặc đạo đức xã hoi; không thuộc đối
tượng đang được bảo hộ quyen sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật tính đên
thời diém xét công nhận sáng kiên.
3. Điều kiện để được công nhận là tác gia và đồng tác giả sáng kiến
a) Người được công nhận là tác giả sáng kiến là người trực tiếp tạo ra toàn
bộ sáng kiên.
b) Tru’o’ng hợp sáng kiến do nhiều người tạo ra thì những ngu’m tham gia
tạo ra sáng kiến từ 30% trở lên được công nhận là đồng tác giả sáng kiến. Người
du’ng đầu đơn vi hoặc Tru’o’ng nhóm sang kiến xác nhận đồng tác giả sáng kién;
đồng thời trong bản mô tả cần có thuyet minh nội dung đóng góp của từng đồng
tác giả trong quá trình tạo ra sáng kiến.
IL CÔNG NHAN SÁNG KIEN CƠ SỞ
1. Công nhận sáng kiến cơ sở cho cá nhân của các đơn vị không có tư
cách pháp nhân thuộc Bộ
Thực hiện theo Quyết định số 1745/QĐ-BGDĐT ngày 08/6/2021 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thành lập Hội df")ng xét công nhận sang
kiến Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quyết định số 1862/QĐ-BGDĐT ngày 10/6/2021
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế của Hội df")ng xét công
nhận sáng kiến Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Công nhận sáng kiến cơ sở cho cá nhân của các đơn vị thuộc Bộ có
tư cách pháp nhân, đơn vị trực thuộc Bộ va hai Đại học Quoc gia
Việc công nhận sáng kiến cơ sở cho cá nhân của các đơn vị thuộc Bộ có tư
cách pháp nhân, đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và hai đại học Qu<“'›c
gia thực hiện theo quy định tại Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012 của
Chính phủ ban hành Điều lệ Sáng kiến và Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày
01/8/2013 của Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành Nghị định số
13/2012/ND-CP của Chính phủ.
Việc công nhận sáng kiến cơ sở cho cá nhân của các đơn vị không có tư
cách pháp nhân thuộc ba đại học vùng, hai đại học Qu<“'›c gia và Nhà xuất bản giáo
dục Viét Nam do người đứng đầu của sáu đơn vị thực hiện trên cơ sở c1uyê't nghị
của Hội đồng sáng kiến từng đơn vị. Việc công nhận sáng kiến cơ sở cho cá nhân
của các đơn vị có tư cách pháp nhân trực thuộc ba đại học vùng, hai đại học Qu<“'›c
gia và Nhà xuất bản giáo dục Việt Nam do người đứng đầu đơn vị trực thuộc thực
hiện trên cơ sở quyết nghị của Hội đồng sáng kiến cơ sở của từng đơn vị trực
thuộc.

----- [Trang 3] -----

3
_..
HI.CÔNG NHẬN HIEU QUA AP DỤNG, PHAM VI ẢNH HƯỚNG
CỦA SÁNG KIEN
1. Tiêu chuẩn xét
a) Sáng kiến trước khi được de nghị đánh giá, công nhận hiệu qua áp dụng,
phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ hoặc cấp toàn quốc phải được cơ sở công nhận theo
quy định.
b) Tiêu chuẩn xét hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ của sáng
kiên: Sáng kiên đã được áp dụng trong thực tiễn, đạt hiệu quả và có phạm vi anh
hưởng trong Bộ Giáo dục và Đào tạo va cap tương đương.
¢) Tiêu chuẩn xét hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp toàn quốc của
sáng kiên: Sáng kien đã được áp dụng trong thực tiễn, đạt hiệu quả cao và có phạm
vi ảnh hưởng trong toàn quoc.
2. Hồ sơ
a) Tờ trình của đơn vị.
b) Danh sách và tóm tắt nội dung sáng kiến (Mẫu số 01).
¢) Bản mô ta sáng kiến (Mẫu số 02).
d) Quyết định công nhận sáng kiến cơ sở.
đ) Các tài liệu liên quan để minh chứng, như văn bản đã được ban hành trên
cơ sở sử dung sang kién; văn bản xác nhận của các đơn vi đã
áp đụng thử hoặc
ứng
dụng sáng kiến về nội dung, kết quả áp dụng, hiệu quả mang lại của sáng kiến.
3. Thủ tục
a) Hồ sơ đề nghị công nhận hiệu quả áp dung, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ,
cấp toàn quốc của các sáng kiến gửi về Vụ Thi đua - Khen thưởng, Bộ Giáo đục và
Đào tạo (số 35 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội) trước ngày 31 tháng 7 hằng
năm đối với các đơn vị xét thi dua, khen thưởng theo năm học và trước ngày 20
tháng 11 hằng năm đối với các đơn vị xét thi đua, khen thưởng theo năm công tác.
b) Vụ Thi đua - Khen thưởng thâm định các hd sơ nhận được, báo cáo Hội
đồng xét công nhận sáng kiến Bộ Giáo dục và Đào tao xem xét, đánh giá; trên cơ
sở quyết nghị của Hội dong trinh lanh đạo Bộ c1uyet dinh công nhận hiệu qua áp
dung, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, cấp toàn quốc của các sáng kiến.
_ . IV. CÔNG NHẬN HIỆU QUA AP DUNG, PHAM VI ẢNH HƯỚNG
CÁP BỘ, CAP TOÀN QUỐC CỦA PE TAI NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
1. Tiêu chuẩn xét

----- [Trang 4] -----

4
a) Việc xét công nhận hiệu quả áp dung, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, cấp
toàn quốc của đề tài nghién cứu khoa học được thực hiện đối với các đề tài đã được
nghiệm thu mức dat trở lên, trong đó năm nghiệm thu của đề tài nghiên cứu khoa
học nằm trong thời gian xét ting danh hiệu Chién sĩ thi đua cấp Bộ, cấp toàn quốc.
b) Tiêu chuẩn xét hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ của đề tài
nghiên cứu khoa học cấp cơ sở: Đề tài nghiên cứu khoa học đã được áp đụng trong
thực tiễn, đạt hiệu quả và có phạm vi anh hưởng trong Bộ Giáo dục và Đào tạo và
cấp tương đương.
¢) Tiêu chuẩn xét hiệu qua ap dung, pham vi anh hu’o’ng cấp toàn quốc của
đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở, cấp tỉnh/bộ và cấp quốc gia: Đề tài nghiên
cứu khoa học đã được
áp dụng trong thực tiễn, đạt hiệu quả cao và có phạm vì
ảnh hưởng trong toàn quốc.
2. Hồ sơ
a) Tờ trình của đơn vị.
b) Danh sách và tóm tắt nội dung đề tài nghiên cứu khoa học (Mẫu số 03).
c) Quyết định Hội đồng nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa hoc.
d) Biên bản nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa học.
&) Các tài liệu liên quan để minh chứng, trong đó phải có văn bản xác nhận
của các đơn vị ứng dụng kết quả nghiên cứu về nội dung, kết quả áp dụng và hiệu
quả mang lại.
3. Thủ tục
a) Hồ sơ đề nghị công nhận hiệu quả áp dung, phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ,
cấp toàn quốc của các đề tài nghiên cứu khoa học gửi về Vụ Thi đua - Khen thưởng,
Bộ Giáo dục và Đào tạo (số 35 Đại Cô Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội) trước ngày 31
tháng 7 hằng năm đối với các đơn vị xét thi đua, khen thưởng theo năm học và
trước ngày 20 tháng 11 hằng năm đối với các đơn vi xét thi dua, khen thưởng theo
năm công tác.
b) Vụ Thi đua - Khen thưởng tổng hợp hồ sơ đề nghi, chuyén toàn bộ hồ sơ
liên quan đến đề tài nghiên cứu khoa học về Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi
trường dé tham mưu thành lập Hội đồng đánh giá hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh
hưởng cép Bộ, cấp toàn quốc của đề tài nghién cứu khoa hoc. Trén cơ sở quyết nghi
của Hội đồng, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường trình Ianh đạo Bo duyệt, ky
quyết định công nhận hiệu quả áp dụng, pham viảnh mrơng cấp Bộ, cấp toàn quốc
của các đề tai nghiên cứu khoa học, chuyén kết quả về Vụ Thi dua
- Khen thưởng
để tổng hợp, báo cáo Hội đồng Thi dua - Khen thưởng ngành Giáo dục.

----- [Trang 5] -----

5
Văn bản này thay thế nội dung tại mục II về công nhận sáng kiến cấp cơ sở
và công nhận phạm vi ảnh hưởng, hiệu quả áp dụng của sáng kiến, đề tài nghiên
cứu khoa học tại Công văn số 3106/BGDĐT-TĐKT ngày 17/8/2020 của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
Trong quá trình thực hién, nếu có khó khăn, yu’(’mg méc, đề nghị các đơn
vị phản ánh kip thời vé Vụ Thi đua - Khen thưởng đê cùng phôi hợp xử lý./.
Noi nhận:
- Như trên;
- Bộ trưởng (dé báo cáo):
- Các Thứ trưởng (để phối hợp chỉ đạo);
- Lưu: VT, TDKT.
KT. BỘ TRƯỞNG
~EHU TRƯỞNG
gô Thị Minh

----- [Trang 6] -----

Mu số 01
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày … tháng … năm …
.
DANH SACH VA TOM TAT NỘI DUNG SÁNG KIEN
:
ĐÈ NGHỊ XÉT CÔNG NHẬN HIEU QUA AP DUNG, PHAM VI ANH HƯỚNG
CAP BỘ (HOẶC CAP TOAN QUOC) NAM ...
Tên sáng kiến; số,
:
:
ngày tháng năm ban
Tóm tat nội dung sáng kién, tính
Họ và tén, chức
hành quyêt định công . mới, thời gian ứng dụng thực tiên,
vụ, đơn vị công tác . nhận sáng kiên cơ sở
hiệu quả áp dụng, phạm viảnh
của cap có thâm
hưởng của sáng kiên
quyên
1
2
3
4
5
Thủ trướng đơn vị
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dầu)

----- [Trang 7] -----

Mẫu số 02
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHU NGHĨA VIET NAM
TÊN ĐƠN VỊ...........
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO MO TẢ SÁNG KIEN
1. Tên sáng kiến (thể hiện được bản chất của giải pháp):
Hoặc
Nhóm tác gia:
ĩ
—
Ñ
~ | Ty 1€ (%) đóng góp vào
So
-
Noi công tác | Chc
ũ1nhAđọ
việc tạo ra sáng kiên
Họ va tên
(hoặc nơi
chuyên
Ry P
T
ˆ
.
danh
H
của các dong tác giả
thường trú)
môn
-
%
sang kién
1
2
3
3. Lĩnh vực áp dụng sáng Kién: ...
Vi dụ: Cải tiền ché
độ làm việc; nâng cao chất lượng công tác chuyên môn nghiệp
vụ, công tác quản Iy, chỉ đạo diéu hành, công tác tham muu tổng hợp; ứng dụng
công nghệ thông tin...
4. Mô tả bản chất của sáng kiến
4.1. Tình trạng giải phdp đã biét (néu hiện trạng trước khi áp dụng giải pháp
mới; phân tích ưu, nhược điểm của giải pháp cũ dé cho thấy sự cần thiết của việc
dé xuất giải pháp mới nhằm khắc phục nhược điểm của giải pháp cũ):
4.2. Nội dung gidi pháp (chi ra tính mới, hoặc khác biệt của giải pháp mới so với
giải pháp cũ, nội dung cải tiền, sáng tạo dé khắc phục; nêu cách thức thực hiện...)
4.3. Khả năng và phạm vi dp dụng của giải pháp (nêu cụ thể khả năng áp dụng
vào thực té của giải pháp mới, có thé áp dung cho những doi tượng, đơn vị nào,
mang lại hiệu qua gi): ..

----- [Trang 8] -----

4.4. Các thông tin cần được bdo mật (néu có yêu cầi))......................................
4.5. Tài liệu kèm theo: .......................................MGnnnnnnnnnnG
ee rn ee ee n n rn n
5. Cam kết không sao chép hoặc vi phạm ban quyền: ......................
6. Hội đồng cơ sở đã xét công nhận sáng kiến: Quyết định số ... ngày
.. năm...
Người đứng đầu đơn vị hoặc
..., Ngay... tháng... nam...
Trưởng nhóm sáng kién
Tác giả sáng kiến
(Xác nhận, ký, ghi rõ họ tên, đóng dầu
(Ky, ghi rõ họ tén)
(néu có))
... thang

----- [Trang 9] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày ... tháng .. . năm ...
DANH SÁCH VA TÓM TAT NỘI DUNG ĐÈ TÀI NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
ĐÈ NGHỊ XÉT CÔNG NHẬN HIEU QUA AP DUNG, PHAM VI ANH HƯỚNG
CAP BỘ, CÁP TOAN QUỐC NAM ...
TT
Họ và tén, chức
vụ, đơn vị công tác
Tên đề tài nghiên
cứu khoa học;
mã số; số, ngày
tháng năm ban
hành quyết định
hội đồng nghiệm
thu; ngày tháng
năm nghiệm thu;
Tóm tắt nội dung đề
tài nghiên cứu khoa
hoc, sản phẩm/kết
quả đề tài
Các địa chỉ áp
dụng kết quả
nghiên cứu, thời
gian áp dụng
thực tiễn, hiệu
quả áp dụng,
phạm vi ảnh
kết quả nghiệm
hướng
thu
1
2
3
4
5
Thủ trướng đơn vị
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dầu)
