----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 29/2023/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023
[TRƯỜ"G ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
CÔNG VĂẢ ĐIÊN TỦ
[ẾN Sô THÔNG TƯ'
Ngày:AlElIMAQux_@inh chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng
[Chuyển: . đối vói ngành Giáo dục
[Số và ký hiộu HS:
Căn cứ Luật Thi đua; khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng đối với ngành Giáo dục.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 . Thông tư này quy định chi tiết thi hành khoản 4 Điều 24, khoản 3 Điều
26, khoản 3 Điều 27, khoản 3 Điều 28, khoản 3 Điều 32, khoản 2 Điều 71,
khoản 6 Điều 74, khoản 2 Điều 75, khoản 3 và khoản 4 Điều 76, khoản 6 Điều
84 của Luật Thi dua, khen thưởng.
2. Thông tư này áp dụng dối với tập thể, cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động trong ngành Giáo dục; người học; tập thể, hộ gia đình, cá nhân
người Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài; tập thể và người nước
ngoài có thành tích dóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển giáo dục, đào
tạo; tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến công tác thi dua, khen thưởng
ngành Giáo dục.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tu này, các từ ngữ dưới đây dược hiểu như sau:
1. Các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo bao gồm các vụ; cục, Thanh
tra, các văn phòng (sau đây viết tắt là đơn vị thuộc Bộ)
2. Các dơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo bao gồm các đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; ban điều hành, ban quản lý
dự án, đề án, chưong trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và Nhà Xuất bản Giáo
dục Việt Nam (sau dây viết tắt là dơn vị trực thuộc Bộ)
9k

----- [Trang 2] -----

3 _ Các đơn vị thuộc đại học quốc gia bao gồm văn phòng, các ban chức
năng các dơn vị thành viên và dơn vị trực thuộc đại học quốc gia (sau đây viết
tẳt là đơn vị thuộc đại học quốc gia)
4 Tập thể dược xét danh hiệu thi đua, khen thưởng bao gồm tổ bộ môn; tổ
chuyên môn và các tổ chức tương đương trở lên 77 ' ? "
5. Tập thể người học bao gồm lớp học và nhóm người học. " .; . , .
24
Điều 3. Danh hiệu 'Lao động tiên tiến"
1. Danh hiệu "Lao động tiên tiến" để tặng hàng năm khi kết thúc năm học,
năm công tác cho cá nhân của đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ, đại học
quốc gia và đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản Điều 24 Luật Thi đua,
khen thưởng.
2. Trường hợp cá nhân được điều dộng; . biệt phái đến cơ quan, tổ chức,
đơn vịkhác trong một thời gian nhất định thì việc xét tặng danh hiệu "Lao động
tiên tiến" do cơ quan; tổ chức, dơn vị điều động; , biệt phái xem xét, quyết định
và được cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp nhận cá nhân dược điều động, biệt phái
xác nhận. Đối với sĩ quan biệt phái của quân đội nhân dân Việt Nam và công an
nhân dân thực hiện theo quy định của pháp luật.
3 _ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định công nhận danh hiệu
"Lao động tiên tiến" đối với Thứ trưởng và công chức của đơn vị không có tư
cách pháp nhân thuộc Bộ.
4 Thủ trưởng đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc
Bộ, giám đốc đại học quốc gia quyết định tặng danh hiệu "Lao động tiên tiến"
cho cá nhân thuộc cơ quan, tổ chức, đơn vị mình trực tiếp quàn lý.
Điều 4. Danh hiệu <Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tao"
1 Danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo" để tặng cho tập thể
đạt các tiêu chuẩn theo quy dịnh tại khoản 1, khoản 2 Điều 26 Luật Thi đua,
khen thưởng.
2. Đối tượng xét tặng danh hiệu 'Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tao"
là các tập thể dẫn đầu phong trào thi đua của cụm; khối thi đua do Bộ Giáo dục
và Đào tạo tổ chức, gồm:
a) Các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đơn vị thuộc đại học quốc gia;
b) Tập thể được quy dịnh tại khoản 4 Điều 2 Thông tư này của đơn vị
thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đơn vị thuộc đại học quốc gia;
c) Sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh; thành phố trực thuộc Trung ương;
d) Các đơn vị khác thuộc các cụm; khối thi đua do Bộ Giáo dục và Đào
tạo tổ chức theo quy định.
9h

----- [Trang 3] -----

Điều 5. Danh hiệu 'Tập thể lao động xuất sắc"
1. Danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" để tặng hàng năm khi kết thúc
năm học, năm công tác cho tập thể đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1
Điều 27 Luật Thi đua, khen thưởng.
2. Đối tượng xét tặng danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" là các tập
thể, gồm:
a) Các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đơn vị thuộc đại học quốc gia;
b) Tập thể được quy dịnh tại khoản 4 Điều 2 Thông tư này của dơn vị
thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đơn vị thuộc đại học quốc gia.
Điều 6. Danh hiệu "Tập thể lao động tiên tiến"
1 Danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến" để tặng hàng năm khi kết thúc
năm học, năm công tác cho tập thể đạt các tiêu chuẩn theo quy dịnh tại khoản 1
Điều 28 Luật Thi đua, khen thưởng.
2 Đối tượng xét tặng danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến" là các tập
thể, gồm:
a) Các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đơn vị thuộc đại học quốc gia;
b) Tập thể được quy định tại khoản 4 Điều 2 Thông tư này của các đơn vị
thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đơn vị thuộc đại học quốc gia.
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định tặng danh hiệu "Tập thể
lao động tiên tiến" đối với đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ.
4 Thủ trưởng đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc dốc đại học quốc gia quyết định tặng danh hiệu "Tập thể lao
Bộ, giám dộng tiên
tiến" cho tập thể được quy dịnh tại khoản 4 Điều 2 Thông tư này thuộc quyền
quản lý.
Điều 7. Danh hiệu ~Cờ thi đua của đại học quốc gia
1. Cờ thi đua của đại học quốc gia để tặng hàng năm cho tập thể tiêu biểu
xuất sắc nhất, dẫn đầu phong trào thi đua của khối, cụm thi đua do đại học quốc
gia tổ chức và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành yượt mức chương trình, kế hoạch và nhiệm vụ được giao
trong năm; có nhân tố mới, mô hình mới để các đơn vị trong đại học quốc gia
học tập: Nếu là đơn vị sản xuất, kinh doanh phải thực hiện tốt các quy định của
pháp luật; nghĩa vụ đối với Nhà nước và đại học quốc gia;
b) Nội bộ đoàn kết; tích cực thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng
chống tham nhũng, tiêu cực và các tệ nạn xã hội khác;
c) Tổ chức đảng, đoàn thể được xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
?8

----- [Trang 4] -----

2. Cờ thi dua của đại học quốc gia để tặng cho tập thể tiêu biểu xuất sắc, dẫn
đầu phong trào thi đua theo chuyên đề do đại học quốc gia tổ chức có thời gian
thực hiện từ 03 năm trở lên khi tổng7 kết phong trào thi đua; đối tượng, tiêu chuẩn
xét tặng do đại học quốc gia quy định cụ thể theo tùng phong trào thi đua.
3. Số lượng Cờ thi đua để tặng cho tập thể thuộc đại học quốc gia do giám
đốc đại học quốc gia quy định, nhung không quá 20%/ tổng số tập thể dẫn đầu
các khối, cụm thi đua do đại học quốc gia tổ chức.
4.Đại học quốc gia không tặng Cờ thi đua của đại học quốc gia đối với tập
thể được tặng Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo về cùng thành tích đạt được
Điều 8. Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục"
Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" (sau dây viết tắt là Kỷ niệm
chương) là hình thức khen thưởng của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo để
tặng một lần cho cá nhân trong và ngoài ngành Giáo dục, đạt một trong các tiêu
chuân sau:
1. Cá nhân trong ngành Giáo dục
a) Nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục tại các cơ sở giáo dục và cơ quan
quản lý giáo dục (bao gồm cả cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên chuyên
trách công tác quản lý giáo dục tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, ban; ngành, cơ quan, tổ chức ở trung ương) có thời gian công tác trong
ngành Giáo dục từ 20 năm trở lên. Truòng hợp cá nhân đang công tác được cử đi
học hoặc thực hiện nghĩa vụ quân sự, sau đó tiếp tục công tác trong ngành Giáo
dục thì thời gian đi học hoặc thực hiện nghĩa vụ quân sự được tính là thời gian
công tác trong ngành Giáo dục để xét tặng Kỷ niệm chương: Thời gian chịu kỷ
luật không được tính để xét tặng Kỷ niệm chương;
b) Cá nhân đang công' tác từ 05 năm trở lên ở vùng có điều kiện kinh tế _ xã
hội đặc biệt khó khăn theo quy định của Thủ tướng Chính phủ được xét tặng Kỷ
niệm chương sớm hơn so với thời gian quy định tại điểm a khoản này là 05 năm.
2. Cá nhân ngoài ngành Giáo dục
a) Đã đảm nhiệm chức vụ lãnh đao, quản lý từ 05 năm trở lên, có nhiều
đóng góp trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, góp phần vào sự phát triển của ngành
Giáo dục;
b) Có nhiều đóng góp trong việc tham gia ban hành cơ chế chính sách, tổ
chức các hoạt động thiết thực, hiệu quả cho sự phát triển của ngành Giáo dục
hoặc xây dựng ủng hộ tài chính, hiện vật cho sự phát triển ngành Giáo dục,
được đơn vị thụ hưởng xác nhận;
c) Cá nhân là người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người Việt Nam làm
việc cho tổ chức nước ngoài tại Việt Nam và người nước ngoài có đóng góp tích
cực vào việc xây dựng, phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo của Việt Nam;
98i

----- [Trang 5] -----

tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Giáo dục Việt Nam với các nước và
các tổ chức quốc tế.
Điều 9 Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
1 Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trưong của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích tiêu biểu, xuất sắc dược bình xét khi sơ kết, tổng kết
phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động; hoặc trong thực hiện
nhiệm vụ chính trị do Đảng . Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ giao có thời gian
từ 03 năm trở lên có phạm vi ảnh hưởng , và nêu gương lan tỏa trong ngành Giáo
dục; hoặc có thành tích tiêu biểu, xuất sắc được bình xét hàng năm, sơ kết; tổng
kết phong trào thi dua do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động; hoặc
trong thực hiện nhiệm vụ mà Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo giao có thời
gian từ 05 năm trở lên có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương lan tỏa trong ngành
Giáo dục;
b) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích xuất sắc đột xuất; có phạm
vi ảnh hưởng ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
Giáo dục và Đào tạo hoặc có nghĩa cử cao đẹp, hành động dũng cảm cứu người,
cứu tài sản của nhân dân, của Nhà nước, phòng chống khắc phục hậu quả thiên
tai, dịch họa; dịch bệnh, đấu tranh với những hành vi tiêu cực;, vi phạm pháp luật
và tệ nạn xã hội, có tác dụng nêu gương và được đơn vị, địa phương ghi nhận;
tôn vinh;
c) Có nhiều đóng góp đặc biệt xuất sắc cho sự nghiệp phát triển giáo dục
và dào tạo, có ý nghĩa xã hội to lớn, hỗ trợ thiết thực, hiệu quả cho ngành Giáo
dục, dược đơn vị thụ hưởng và cơ quan quản lý trực tiếp của dơn vị thụ hưởng
xác nhận;
d) Có thời gian công tác tại đơn vị từ 05 năm trở lên, có thành tích xuất
sắc, đóng góp cho sự phát triển của đơn vị dược ghi nhận nhân dịp kỷ niệm
thành lập (năm tròn);
Cá nhân công tác tại các đơn vị thuộc Bộ, dơn vị trực thuộc Bộ, đại học
quốc gia có 02 lần liên tục được tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" hoặc có
liên tục từ 02 năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong
thời gian đó có 02 sáng kiến được công nhận và áp dụng có hiệu quả trong phạm
vi cơ sở hoặc có 02 đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và
công nghệ, dự án khoa học và công nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu
quả trong phạm vi cơ sở;
Cá nhân công tác tại các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ, đại học
quốc gia hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong 05 năm trước khi nghỉ hưu
theo chế dộ bảo hiểm xã hội, chưa được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng
Bằng khen.
9E

----- [Trang 6] -----

2. Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng cho tập thể
gương mẫu chấp hành tốt chủ trưong của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước, nội bộ doàn kết; đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đạt tiêu chuẩn như quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Có thành tích xuất sắc đột xuất, có phạm vi ảnh hưởng ở một trong các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc có
thành tích xuất sắc trong việc cứu người, cứu tài sản của nhân dân, của Nhà
nước, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, địch họa, dịch bệnh ở đơn vị,
địa phương;
c) Có nhiều đóng góp, hỗ trợ thiết thực, hiệu quả cho ngành Giáo dục và
được đơn vị thụ hưởng xác nhận;
d) Có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong quá trình xây dựng và phát triển;
nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập (năm tròn);
đ) Tập thể được quy định tại khoản 4 Điều 2 Thông tu này của các đơn vị
thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đơn vị thuộc đại học quốc gia có 02 năm liên
tuc được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở,
tổ chức tốt các phong trào thi đua; chăm lo đời sông vật chất; tinh thần trong tập
thể; thực hành tiết kiệm; chống lãng phí; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
3. Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng cho hộ gia
đình gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật của
Nhà nước, có nhiều dóng góp về công sức, đất dai và tài sản cho ngành Giáo dục,
được đơn vị thụ hưởng xác nhận.
4 Các trường hợp khác không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1,
khoản 2 và khoản 3 Điều này do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét;
quyết định trên cơ sở đề xuất của đơn vị thường trực Hội đồng Thi dua Khen
thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 10. Bằng7 khen của giám đốc đại học quốc gia
1 . Bằng khen của giám đốc dại học quốc gia để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc, được bình xét trong phong trào thi dua do giám
đốc đại học quốc gia phát động;
b) Lập được nhiều thành tích có phạm vi ảnh hưởng ở một trong các lĩnh
vực thuộc đại học quốc gia hoặc có nghĩa cử cao đẹp cứu người;, cứu tài sản;
phòng chống;. khắc phục hậu quà thiên tai, dịch bệnh, đấu tranh với những hành
vi tiêu cực, vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội, có tác dụng nêu gương và được
đơn vị, địa phương ghi nhận và tôn vinh;
?h

----- [Trang 7] -----

Có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn Iuyện; nghiên cứu khoa học;
vượt khó, vươn lên học giỏi; tham gia có hiệu quả các hoạt dộng tinh nguyện;
thiện nguyện vì cộng đồng được cơ quan có thẩm quyền xác nhận;
d) Có dóng góp hỗ trợ thiết thực, hiệu quả, góp phần phát triển đại học
quốc gia.
2 Bằng khen của giám đốc đại học quốc gia để tặng cho tập thể gương
mẫu chấp hành tốt chủ trương; chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và
đạt một trong các tiêu chuẩn quy định tại điểm a, điểm b và điểm d khoản
Điều này .
3 Các trường hợp khác không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này do giám đốc đại học quốc gia xem xét, quyết định trên cơ sở
đề xuất của thường trực Hội dồng " Thi đua Khen thưởng đại học quốc gia.
4. Giám đốc đại học quốc gia không tặng Bằng khen của giám đốc đại học
quốc gia đối với tập thể, cá nhân được tặng Bẳng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về cùng thành tích đạt dược.
Điều 11. Giấy khen của thủ trưởng đơn vị có tư cách pháp nhân
1 . Giấy khen của thủ trưởng đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc Bộ, trực
thuộc Bộ, đại học quốc gia, sở giáo dục và đào tạo, hiệu trưởng, giám đốc hoặc
tương đương của cơ sở giáo dục để tặng cho cá nhân; tập thể gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và có thành
tích xuất sắc trong hoạt động của đơn vị, trong việc thực hiện các phong trào thi
dua, kỳ thi, hội thi, cuộc thi do các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, sở giáo dục và đào tạo và các tổ chức phát động, tổ chức.
2. Giấy khen của hiệu trưởng, giám đốc hoặc tương đương của cơ sở giáo
dục để tặng cho người học có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành tốt
chủ trương; chính sách của Đảng; pháp luật của Nhà nước và nội quy nhà
trường, thực hiện tốt nhiệm vụ của người học; tặng cho tập thể người học gương
mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng pháp luật của Nhà nước,
nội quy của nhà trường và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích tiêu biểu trong các nội dung giáo dục theo quy định tại
các văn bản về điều lệ trường học, quy định về đánh giá học sinh, sinh viên và
quy chế công tác sinh viên;
b) Có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua do cơ sở giáo dục
tổ chức;
c) Có thành tích xuất sắc đột xuất có ý nghĩa nêu gương trong phạm vi cơ
sở giáo dục;
d) Đoạt giải trong các kỳ thi, cuộc thi, hội thi do cơ sở giáo dục tổ chức.
9h5

----- [Trang 8] -----

Điều 12. Thẩm quyền đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng
1 Thủ trưởng đơn vị không có tư cách pháp nhân thuộc Bộ trình Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng danh hiệu "Tập thể lao động tiên tiến" ,
"Lao động tiên tiến? , 'Chiến sĩ thi đua cơ sở"_
2. Thủ trưởng đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ
a) Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng danh hiệu "Tập thể
Jao động xuất sắc" , "Cờ thi dua của Bộ Giáo dục và Đào tao" "Chiến sĩ thi đua
cấp Bộ" , Bằng khen của Bộ trưởng, Kỷ niệm chương;
b) Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao xét, trình cấp có thẩm quyền
xét khen thưởng cấp Nhà nước theo quy định.
3. Giám đốc đại học quốc gia trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét
tặng danh hiệu "Tập thể lao,động xuất sắc" "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và
Đào tạo" "Chiến sĩthi đua cấp Bộ" Bằng khen của Bộ trưởng, Kỷ niệm chương
cho tập thể, cá nhân thuộc quyền quản lý.
4. Giám đốc sở giáo dục và dào tạo
a) Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Bằng khen cho tập
thể, cá nhân của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý của sở giáo dục và
đào tạo, phòng giáo dục và dào tạo (trừ khen thưởng công trang);
b) Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chương
cho các cá nhân của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý của sở giáo dục
và đào tạo, phòng giáo dục và đào tạo.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Bằng khen cho tập
thể, cá nhân của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý, cơ sở giáo dục đại
học tư thục, doanh nghiệp, tổ chức có nhiều dóng góp đổi với sự nghiệp phát
triển giáo dục của tỉnh, thành phố và của ngành Giáo dục;
b) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chưong
cho cá nhân của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý, cơ sở giáo dục đại
học tư thục;
c) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chương
cho cá nhân ngoài ngành Giáo dục có đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào
tao của tỉnh, thành phố và của ngành Giáo dục.
6. Người đứng đầu Bộ, ban, ngành
a) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Bằng khen của Bộ
trưởng cho tập thể, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý và cơ sở giáo dục đại học
trực thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tòâ án nhân
98

----- [Trang 9] -----

dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, các tổ chức chính trị xã hội, Học
viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh;
b) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chương
cho cá nhân quy định tại Điều 8 Thông tư này.
Điều 13. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
1. Thành phần hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen
thưởng theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng và quy định của Chính phủ.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cấp
Bộ được lập thành 01 bộ (bản chính); đồng thời gửi hồ sơ khen thưởng dưới
dạng tệp tin điện tử (bản word và bản pdf) về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo (trừ văn bản có nội dung thuộc bí mật nhà nước)
Hồ sơ đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương theo quy định tại Phụ lục kèm
theo Thông tư này gửi về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo_
3. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng cấp
Bộ gửi về Bộ Giáo dục và Đào tao trước ngày 31 tháng 01 hàng năm, cấp Nhà
nước gửi về Bộ Giáo dục và Đào tao trước ngày 31 tháng 3 hàng năm (trừ hồ sơ
đề nghị khen thưởng theo cụm, khối thi dua của các cơ sở giáo dục).
Hồ sơ đề nghị khen thưởng dột xuất: Ngay sau khi tập thể, cá nhân lập
được thành tích, người đứng đầu đơn vị có trách nhiệm trình Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo xét, quyết dịnh khen thưởng hoặc trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo xét, trình cấp có thẩm quyền xét, quyết định khen thưởng.
Hồ sơ đề nghị khen thưởng theo phong trào thi đua, chuỵên đề kỳ thi,
cuộc thi, hội thi;, khen thành lập: Ngay sau khi kết thúc sơ kết, tổng kết phong
trào thi dua, chuyên đề, kỳ thi, cuộc thi, hội thi và vào dịp thành lập năm tròn:
thủ trưởng đơn vị xét chọn tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc, trình
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét, quyết định khen thưởng hoặc trình Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét, trình cấp có thẩm quyền xét, quyết định
khen thưởng
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức, cá nhân trong công
tác thi đua, khen thưởng
1. Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo là đơn vị thường truc Hội
dồng 7 Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, chủ trì tham muu về công
tác thi đua, khen thưởng; tham muu Bộ trưởng phát động phong trào thi đua;
xây dựng chương trình, kế hoạch, biện pháp tổ chức, nội dung thi đua trong
ngành Giáo dục; hướng dẫn, đôn đốc, kiếm tra, sơ kết, tổng kết các phong trào
thi dua, công tác thi dua, khen thưởng; nhân rộng điển hình tiên tiến, gương
người tốt, việc tốt trong ngành; thẩm định hồ sơ, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo quyết định khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
xét, khen thưởng.
95

----- [Trang 10] -----

10
2. Cục Hợp tác quốc tế chủ trì tổng hợp hồ sơ đề nghị khen thưởng tập
thể, cá nhân người Việt Nam dịnh cư ở nước ngoài, người Việt Nam làm việc
cho tổ chức nước ngoài tại Việt Nam và tập thể, cá nhân người nước ngoài có
thành tích tiêu biểu xuất Sắc, dóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo; chủ
trì thực hiện xin ý kiến của Bộ Công an, Bộ Ngoại giao và các cơ quan, đơn vị
có liên quan; chuyển hồ sơ về Vụ Tổ chức cán bộ để thẩm định, trình Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định.
3 . Thủ trưởng đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ, giám đốc sở giáo dục
và đào tạo; hiệu trưởng, giám đốc hoặc tương dương co sở giáo dục có trách
nhiệm phối hợp với các tổ chức doàn thể cùng cấp cụ thể hóa nội dung, tiêu chí,
biện pháp tổ chức các phong trào thi đua và kiểm tra việc thực hiện; sơ kết; tổng
kết các phong trào thi dua, nhân rộng điển hình tiên tiến; phát hiện tập thể, cá
nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc, dóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào
tạo, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét; khen thưởng kịp thời và tương
xứng với thành tích đạt được; kiến nghị đổi mới công tác thi dua, khen thưởng.
4. Các cơ quan thông tin; báo chí, xuất bản thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo,
các sở giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục có trách nhiệm thường xuyên
tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công
tác thi dua, khen thưởng; tích cực tham gia phát hiện tập thể, cá nhân có thành
tích xuất Sẳc, đóng góp cho ngành Giáo dục; phổ biến, nêu guơng điển hình tiên
tiến, người tốt; việc tốt; dấu tranh các biểu hiện chạy theo thành tích, hành vi vi
phạm pháp luật về thi đua; khen thưởng.
5. Tập thể, cá nhân được đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua, hình thức
khen thưởng phải thực hiện đầy đủ, kịp thời các quy định về hồ sơ, thủ tục, thời
hạn gửi hồ sơ đề nghị theo quy định tại Thông tư này và các quy định của pháp
luật có liên quan, chịu trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ.
6. Người có thẩm quyền đề nghị, trình xét tặng các danh hiệu thi đua, hình
thức khen thưởng (trừ truờng hợp đề nghị Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo
dục" khen thưởng đột xuất; khen thưởng theo thủ tục đơn giản) có trách nhiệm
công khai danh sách cá nhân; tập thể trên trang thông tin điện tử của cơ quan,
đơn vị ít nhất 07 ngày làm việc trước khi họp Hội đồng Thi đua Khen thưởng
của cơ quan, đơn vị. Kết quả công khai (kể cả đơn thư khiếu nại, tố cáo nếu có)
phải báo cáo bằng văn bản với Hội đồng Thi đua Khen thưởng của đơn vị
trình, trước khi trình cấp trên khen thưởng và dược nêu trong Biên bản xét khen
thưởng của đơn vị trình.
Điều 15. Hiệu Iực thi hành và trách nhiệm thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2024
và thay thế Thông tư số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31 tháng 7 năm 2020 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng
ngành Giáo dục.
9iC

----- [Trang 11] -----

2. Trường hợp các văn bản quy, phạm pháp luật được dẫn chiếu tại Thông
tư này được sửa đổi, bổ sung; thay thế thì áp dụng theo quy định tại các văn bản
quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung, thay 7 thế.
3. Các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ, thủ trưởng đơn vị thuộc Bộ, trực thuộc Bộ; giám đốc sở giáo dục
và đào tạo; giám đốc đại học quốc gia, giám đốc đại học, học viện; hiệu trưởng
trường đại học, hiệu trưởng trường cao đẳng sU phạm và các tổ chức, đơn vị, cá
nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện Thông tu này %c
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Văn phòng Chính phủ; hóa, THỨ TRƯỞNG
Ủy ban Văn Giáo dục của Quốc hội;
Ban Tuyên giáo Trung ưong;
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
UBND các tinh, thành phố trựrc thuộc Trung ương; 42e2
UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Kiếm toán Nhà nước;
Bộ trưởng;
Cuc Kiếm tra văn bàn QPPL (Bộ Tư pháp);
Ủy ban quốc gia Đổi mới giáo duc và dào tạo;
Hội dồng quốc gia Giáo dục và Phát triền nhân lực; Ngô Thị Minh
Hội dồng Giáo sư Nhà nước;
Công doàn Giáo dục Việt Nam; đẳng 
Hiệp hội các trưòng dại học, cao Việt Nam;
Hội Khuyến học Việt Nam;
Công báo; Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
Cổng Như Điều 15 (để thực hiện);
thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tao;
Lưu: VT, Vụ PC, Vu TCCB (O5b)

----- [Trang 12] -----

0 DỤC VÀ ĐÀO TẠO
DU
Phụ lục giáo
nghị xét tặng Kỷ niệm chương <Vì sự nghiệp dục"
Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT ngày 29 tháng 12 năm 2023
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Mẫu số 01: Công văn đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương
Mẫu số 02: Danh sách đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương
Mẫu số 03: Bản tóm tắt thành tích cá nhân trong ngành Giáo dục
Mẫu số 04: Bản tóm tắt thành tích cá nhân ngoài ngành Giáo dục
9~

----- [Trang 13] -----

Mẫu số 01: Công văn đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục"
TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày. tháng năm
Vlv dề nghị xét tặng Kỷ niệm
chương "Vì sự nghiệp giáo dục"
Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Theo quy dịnh xét tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" của Bộ
Giáo dục và Đào tạo tại Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT ngày 29 tháng 12 năm
2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Thi dua, khen thưởng đối với ngành Giáo dục, đơn vị (tên đơn vị):
đã xét chọn và đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng Kỷ niệm
chương Vì sự nghiệp giáo dục" năm cho số lượng các cá nhân đủ tiêu chuẩn
như sau:
1. Tặng Kỷ niệm chương cho các cá nhân trong ngành Giáo dục: người
Trong đó:
Đang làm việc: người;
Đã nghỉ hưu, thôi việc: người;
2. Tặng Kỷ niệm chương cho các cá nhân ngoài ngành Giáo dục: người .
(Có danh sách và báo cáo tóm tắt thành tích cá nhân kèm theo)
Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị
(Ký, ghi rõ họ tên và dóng dấu)
Luu: VT,
9h5

----- [Trang 14] -----

Mẫu số 02; Danh sách đề nghị xét tặng Kỷ niệm chuong "Vì sự nghiệp giáo dục"
TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
DANH SÁCH
Đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương 'Vì sự nghiệp giáo dục"
(Kèm theo Công văn sổ ngày tháng năm của
Số năm
Chức vụ, đơn xét tặng
Học vị công _ tác KNC
TT Giới hàm, Họ và tên (hiện tại hoặc Tóm tắt thành tích (đã trừ
tính học vị trước khi nghỉ thời gian
huu, thôi việc) kỷ luật
nêu có)
Ông PGS.TS Nguyễn Văn A Giảng viên Ngày vào ngành 22 năm
chính Giáo dục:
Ngày nghỉ hưu
(hoặc thôi việc):
Số năm công tác ở
vùng có diều kiện
kinh tế xã hội dặc
biệt khó khăn theo
quy định của Thủ
tướng Chính phủ:
Mức kỷ luật:
Ngày ký quyết dịnh
kỷ luật:
2 Bà Nguyễn Thị B Nhân 20 năm
viên
3 Bà Thạc sĩ Nguyễn Thị € Giáo viên 25 năm
Danh sách trên có cá nhân /.
9h

----- [Trang 15] -----

Mẫu số 3: Bản tóm tắt thành tích cá nhân trong ngành Giáo dục
TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
ngày. tháng: năm
BẢN TÓM TẮT THÀNH TÍCH CÁ NHÂN
Đề nghị xét tặng Kỷ niệm chwơng "Vì sự nghiệp giáo dục"
L THÔNG TIN CHUNG
1. Họ và tên: 2. Nam, Nữ
3. Ngày, tháng, năm sinh:
4. Chức vụ và nơi công tác hiện nay (hoặc trước khi nghỉ hưu; thôi việc)
5. Ngày vào ngành Giáo dục:.
6. Ngày nghỉ hưu (hoặc thôi việc):
7.Số năm công tác ở vùng có diều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn
(nếu có)
8. Mức kỷ luật (nếu có):
Ngày ký quyết dịnh kỷ luật:
9 Tổng số năm dược tính để xét tặng Kỷ niệm chương:
IL. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC TRONG NGÀNH GIÁO DỤC
Thời gian Chức vụ, noi công tác Số năm,
Từ tháng, năm Ghi rõ: Trường, xã (phường) huyện tháng công Ghi chú
đến tháng_năm (quận) tác
9 5

----- [Trang 16] -----

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ NGƯỜI BÁO CÁO THÀNH TÍCH
XÁC NHẬN ĐÈ NGHỊ (Ghi rõ họ và tên)
(Ký, đóng dấu)
%hec

----- [Trang 17] -----

Mẫu số 4: Bản tóm tắt thành tích cá nhân ngoài ngành Giáo duc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
ngày. tháng - năm
BẢN TÓM TẮT THÀNH TÍCH CÁ NHÂN
Đề nghị xét tặng Kỷ niệm chwơng <Vì sự nghiệp giáo dục"
1 THÔNG TIN CHUNG
1.Họ và tên: 2. Nam, Nữ
3. Ngày, tháng, năm sinh:
4. Quốc tịch (đối với người nước ngoài):
5. Chức vụ và nơi công tác:
6. Tóm tắt quá trình công tác:
IL. THÀNH TÍCH, CÔNG LAO ĐÓNG GÓP CHO NGÀNH GIÁO DỤC
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ NGƯỜI BÁO CÁO THÀNH TÍCH
XÁC NHẬN ĐỀ NGHỊ (Ghi rõ họ và tên)
(Ký, dóng dấu)
9e

----- [Trang 19] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
Đà Nẵng, ngày 11 tháng 01 năm 2024
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT ngày 29/12/2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc
Thông tư quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi dua, khen thưởng
đối với ngành Giáo dục'
Kính chuyển?: Ban Giám hiệu
kiến của Ban Giám hiệu:
ClnI BGụ_
2 .
LTIPI4)
1
Ca dl L
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện4:
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết6:
Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng; năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Đơn vị chú tri thực hiện
Phẩn này dành cho Trưởng Ý kién phân phối; chỉ đạo giải quyểt của Ban Giám hiệu giao đơn vi, cá nhân chủ tri; các đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với vẳn bản đến này
bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giẳi quyết, ký tên. kiến phân phối; chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và
ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phối
(nếu có) và ngàỵ tháng cho ý kiến, ký tên. hợp giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân
Ý kiến đề xuất giài quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
