----- [Trang 1] -----

BỘ NỘI VỤ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1/2024/TT-BNV/TT-BNV
Ha Nội, ngày 24 tháng 02 năm 2024
THÔNG TƯ
Quy định biện pháp thi hành Luật Thi dua, khen thướng
và Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng
Căn cứ Luật Thi dua, khen thướng ngay 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định sVố 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của
Chinh phủ quy định chỉ tiét thi hành một sô điều của Luật Thi dua, khen thuong;
Căn cứ Nghị định số 63/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng
9 năm 2022 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cầu tô chức của Bộ Nội vụ;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương;
Bộ trưởng B
Nội vụ ban hành Thông tu quy định bién pháp thi hành Luật
Thi đua, khen thướng và Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm
2023 của Chính phủ quy định chi tiét thi hành một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng.
Điều 1. Quy định chung về thi đua, khen thưởng
1. Đối vỷi cá nhan, tập thé, hộ gia đình có thành ứcỊJ xuất sẳc đột xuất thì
người đứng đâu Bộ, ban, ngành, tinh khen thưởng theo thâm quyền. Trường hợp
thành tich tiêu biêu xuat sac, có phạm vi ảnh hưởng trong Bộ, ban, ngành, tinh
hoặc lĩnh vực Jhuộc Bộ, ban, ngành, ứrth hoặc phạm vi toàn quoc thì dé nghị
khen thưởng cap Nhà nước theo tiêu chuân quy định.
2. Đối với tập thể không có tổ chức đảng, đoàn thể khi đề nghị khen
thưởng trong Báo cáo thành tích phải thê hiện là tập thê không có tô chức dang,
đoàn thê.
3. Người đứng đầu Bộ, ban, ngành, tinh khi sơ kết, tổng kết phong trào thi
dua trong pham vi Bộ, ban, nganh, tỉnh thực hién việc khen thưởng theo tham
quyên. Bộ, ban, nganh không đê nghi khen thưởng cap Nha nước cho đôi tượng
không do Bộ, ban, ngành quan lý chuyên môn theo ngành dọc.
_ Khisơ kết, tong kết phong trào thi đua, ngoài việc khen thưởng theo fflẳJp
quyên, Bộ, ban, nganh, tỉnh lựa chọn cá nhân, tập thé có thành tich tiêu biêu xuat
sac đề nghi tặng Băng khen của Thủ tướng Chính phủ (đôi với phong trào thi
đua có ủờị gap từ 03 năm trở lên); lựa chọn cá nhân, tập thé có thành tích đặc
biệt xuât săc đề nghị Thủ tướng Chính phủ xét, trình Chủ tịch nước tặng thưởng
Huân chương Lao động hạng Ba (đôi với phong trào thi đua có thời gian từ 05
năm tở lên).
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 2] -----

2
4. Khi Bộ, ban, ngành, tỉnh tién hành sơ két, téng kết việc thực hiện luật,
pháp lệnh, nghị định hoặc phục vụ hội nghị, hội thảo, diễn đàn quốc %, khu
vực... thi thực hiện khen thưởng theo tham quyền, không đề nghị khen thưởng
ơắp Nhà nước, trừ thanh tich phục vụ hội nghị, dién dan qu(";c té, khu vực phục
vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước.
5. Việc bình xét danh hiệu “Lao động tiên tiến”, “Chiến sĩ tién tién” trong
một số trường hợp cụ thể được thực hiện như sau:
a) Cá nhân tham gia chiến déu, phục vụ chiến d4u hoặc có hành động dũng
cảm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước, của Nhân dân dan dén bị thương tich
cần điều tri, điều dưỡng theo két luận của co sở y tế cấp huyện hoặc tương
đương trở lên thì thời gian điều trị, điều dưỡng được tính dé bình xét danh hiệu
“Lao động tién tién”, “Chiến sĩ tién tiến”;
b) Cá nhân được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng rJg'ằẵrJ hạn dưới 01 năm,
chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thì thời gian học tập được
tính vào thời gian công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị để được bình xét danh
hiệu “Lao động tiên tién”, “Chiến sĩ tiên tiền”;
Trường hợp cá nhân được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng từ 01 năm trở lên
thì thời gian tham gia đào tạo, bồi dưỡng được tính vào thời gian dé bình xét
danh hiệu “Lao động tién tiến”, “Chién sĩ tiên tiền”. Ngoài các tiéu chuẩn, điều
kiện theo quy định chung, trong thời gian tham gia đào tạo, bồi dưỡng, cá nhân
phải <>h'2Vlp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, hoàn thành nhiệm vụ học tập, đạt
kết quả học tập từ loại khá trở lên fflối với các khóa đào tạo, bồi dưỡng có xêVp
loại trung bình, khá, giỏi...);
c) Péi với cá nhan <>hl1yển công tác hoặc được điều động, biệt phái đến
cơ quan, tổ chức, đơn vị khác trong một thời gian nhất định thì việc bình xét
danh hiệu “Lao động tiên tiến”, “Chiến sĩ tiên tién” do cơ quan, tổ chức, đơn vị
có thẩm quyền đánh giá, xêVp loại mức độ hoan thành nhiệm vụ fflối với cá
nhân là cán bộ, công chức, viên chức) hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị mới fflối
với cá nhân không phải là cán bộ, công chức, viên chức) thực hiện. Trường hợp
có thời gian công tác ở cơ quan cũ từ 06 tháng trở lên phải có ý kiến nhận xét
của cơ quan cũ;
d) Không xét tặng danh hiệu “Lao động tiên tién”, “Chién sĩ tiên tiền” đối
với các cá nhân mới tuyén dụng dưới 06 tháng.
Điều 2. Hình thức tổ chức thi đua
1. Thi đua thường xuyên là hình thức thi đua căn cứ vào chức nang, nhiệm
vu được giao của cá nhan, tập thể dé tổ chức phát động, nhằm thực hiện tốt công
việc hàng ngày, hàng tháng, hàng quý, hàng năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Đồi tượng thi dua thường xuyên là các cá nhân trong một tập thể, các tập thể
trong cùng một cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị
có chức năng, nhiệm vụ, tính chất công việc tương ửỀng nhau được chia theo
khối thi đua, cụm thi dua.
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 3] -----

3
Việc tổ chức phong trào thi đua thường xuyên phải xác định rõ mục đích,
yêu cầu, mục tiêu, các chỉ tiêu cụ thé và được trién khai thực hiện tại cơ quan, tổ
chức, đơn vị hoặc theo cụm thi đua, khối thi đua dé phát động phong trào thi đua,
ký kết giao ước thi đua. Kết thúc năm công tác, thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn
vị, trưởng các cụm thi đua, khối thi đua tiền hành tông kết và bình xét các danh
hiệu thi đua.
2. Thi đua theo chuyên đề là hình thức thi đua nhằm thực hiện tốt nhiệm
vụ trọng tâm hoặc một lĩnh vực cần tập trung được xác định trong khoảng thời
gian nhất định dé ph'ém đấu hoàn thành nhiệm vụ trọng tâm, ơắp bách của co
quan, tổ chức, đơn vị. Chỉ phát động thi đua theo chuyên đề khi đã xác định rõ
thời gian mục đích, yêu cầu, chỉ tiêu, nội dung và giải pháp cụ thể.
Khi tổ chức phong trào thi đua theo chuyên đề trong phạm vi Bộ, ban,
ngành, tỉnh có thời gian từ 03 năm trở lên, cơ quan chuyên trách công tác thi
đua, khen thưởng của Bộ, ban, ngành, tinh gửi Kế hoạch tổ chức phát động
phong trào thi đua về Bộ Nội vụ (Ban Thi dua - Khen thưởng Trung ương) đề
theo dõi, tong hợp, đối chiều khi tham định hồ sơ khen thưởng cấp Nhà nước.
Điều 3. Nội dung tổ chức phong trào thi đua
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm triển khai tổ
chức phong trào thi đua trong phạm vi quan 1y theo một số nội dung sau:
1. Tổ chức phong trào thi đua gắn với chức năng, nhiệm vụ được giao hoặc
mục tiéu, định hướng, chiến lược phát triển của cơ quan, đơn vị, tổ chức. Phong
trào thi đua phải có chủ đề, tên gọi dễ nhớ, dễ hiểu, có chi tiêu, nội dung, kế
hoạch, phương pháp thi đua cụ thể, thiết thực, phù hợp với điều kiện, khả năng
tham gia của cá nhân, tập thể hộ gia dinh.
2. Trién khai nhiều biện pháp tuyên mlyền, vận động cá nhan, tập thể, hộ
gia đình tich cực hưởng ứng, tham gia các phong trào thi đua. Thường xuyén
đôn đốc, theo đõi quá trình tổ chức thực hiện; chú trọng công tác chỉ đạo điểm,
hướng dan, kiểm tra đối với phong trào thi đua có thời gian thực hiện từ 03 năm
trở lên; phát hién nhân tố mới, dién hình tiên tién dé tuyên truyền, biểu dương,
nhân rộng. Sơ kết, KỄng kết, khen thưởng các cá nhân, tập thể, hộ gia đình có
thành tích trong phong trào thi đua. Tăng cường phổ biến các sáng kién, kinh
nghiệm, cách làm hay, sáng tạo, hiệu quả dé cá nhân, tổ chức, hộ gịa đình khác
học tập và làm theo.
3. Tổng kết phong trào thi đua phải đánh giá đúng kết qua, hiệu quả, tác
dụng; tồn tại, hạn che và nguyén nhân; đồng thời rút ra những bai học kinh
nghiệm trong việc tổ chức phong trào thi đua. Việc bình xét, công nhận danh
hiệu thi đua và hình thức khen thưởng phải đảm bao nguyen téc chinh xác, cong
khai, minh bạch, công bằng; kịp thời khen thưởng các cá nhân, tập thé, hộ gia
dinh tiêu biểu xuat sắc; khuyến khich khen thưởng cá nhân là ngư dan, dong bao
dân tộc thiểu số, nông dân, công nhân, người yêu thé, khuyet tat; tập thể, cá
nhân có thành tich tiêu biểu xuất sắc trong lao động, sản xuất, học tập, công tác;
cán bộ, công chức, viên chức năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám đột
phá vì lợi ích chung.
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 4] -----

4
Điều 4. Triển khai tổ chức phong trào thi đua
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
lãnh đạo ban, ngành, cơ quan, tô chức ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các cấp, lãnh đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị chủ trì, phối hợp với tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghe nghiệp, to
chức xã hội - nghé nghiệp cùng cấp dé tổ chức phát động, chi đạo tổ chức trién
khai phong trào thi dua trong phạm vi quản lý; chủ động phát hiện, lựa chọn các
cá nhân, tập thé, hộ gia đình có thành tích xứng đáng dé khen thưởng hoặc đề
nghị cấp trên khen thưởng; tuyên truyền, tôn vinh, nhân rộng các dién hình tiên
tién và tạo điều kiện dé cá nhân, tập thé, ho gia đình được khen thuong cép Nhà
nước được trao đồi, glao lưu, ph<Ẩ› biến kinh nghiệm, nhân rộng những sáng kiến,
mô hinh hay, sáng tao, cách làm hiệu qua.
2. Mặt trận T
qu(";c Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận, các tổ
chức xã hội khác trién khai tổ chức phong trào thi đua trong phạm vi nhiệm vụ,
quyền hạn của mình:
a) Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan nhà nước dé phát động, trién
khai các cuộc vận động, các phong trào thi đua, phổ biến kinh nghiệm, nhân
rộng các dién hình tiên tién;
b) Phối hợp, thống nhất hành động giữa các tổ chức thành viên; tham gia
với các cơ quan chức năng tuyén truyền, động viên đoàn viên, hội viên, các tang
lớp nhân dân tham gia phong trào thi đua và thực hiện chính sách khen thưởng;
c) Giám sát việc thực hién chính sách, pháp luật về thi đua, khen thưởng
và phản biện xã hội đối với dự thảo chính sách, pháp luật về thi đua, khen
thưởng; kịp thời phản ánh, đề xuất các giải pháp dé thực hiện các quy định của
pháp luật về thi đua, khen thưởng.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị tham mưu, giúp việc về công tác thi đua, khen
thưởng các ơắp, các nganh căn cứ vao nhiệm vụ, chi tiêu cu thể của kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội hàng năm, 05 năm va nhiệm vụ chính trị được giao
của cơ quan, Kẫ chức, đơn vị cung cấp dé tham mưu, đề xuất với cấp ủy dang,
chính quyen vé chủ trương, nội dung, chương trinh, kế hoạch, biện pháp thi dua;
đặc biệt coi trọng công tác tuyên truyền, vận động các tang lớp Nhân dân tham
gia phong trào thi đua; chủ động ph<›1 hợp với Mặt trận Tổ quoc Việt Nam và
các tô chức thành viên của Mặt trận Tô quoc Việt Nam trong việc hướng
| dan tổ
chức các phong trào thi đua và kiểm tra việc thực hiện; tham mưu sơ ket tổng
kết các phong trào thi đua, nhân rộng các điển hình tiên tiến; đề xuất khen
thưởng va các giải pháp nâng cao hiéu quả công tác thi đua, khen thưởng.
4. Cơ quan thông tin đại chúng thường xuyên tuyên truyền mục đích, ý
nghĩa của phong trào thi đua yêu nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh; chủ trương,
đường 161 của Đ'ẽ1rJg, chinh sách pháp luật của Nhà nước về công tác thi đua,
khen thưởng; vị trí vai trò, tam quan trọng của thi đua yêu nước trong sự nghiệp
cách mang; đầy mạnh tuyên truyén các phong trào thi đua yêu nước; phản ánh
đúng kết quả, bài học kinh nghiệm trong tổ chức thực hiện các phong trào thi
đua yêu nước, những déi mới trong công tác thi đua, khen thưởng của các Bộ,
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 5] -----

5
ban, ngành, đoàn thể trung ương, địa phương, cơ quan, đơn vị; phát hiện các cá
nhân, tập thé, hộ gia đình có thành tích xuất sac trong phong trao thi dua; biểu
dương, tôn vinh, nêu gương các dlen hình tiên tién, người tốt, việc tốt, đầu tranh
với các hành vi vi phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng.
Điều
5. Việc tặng cờ thi đua, Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh đối
với các tập thể tham gia cụm thi đua, khối thi đua
1. Bộ, ban, ngành, tinh căn cứ quy định của pháp luật về thi đua, khen
thưởng và tình hình thực tién của Bộ, ban, ngành, tỉnh dé tổ chức cụm thi đua,
khối thi đua cho phù hợp, khoa học, hiệu quả.
2. Bộ, ban, nganh, tinh xem xét, qllyét định tặng cờ thi đua của Bộ, ban,
ngành, tinh cho tập thể có thành tích tiêu biéu xuất sắc, dân đầu cụm thi đua,
khối thi đua do Bộ, ban, nganh, tinh tổ chức, không tặng cờ thi đua của ơắp minh
đối với tập thé nằm trong ty lệ được đề nghị tặng “Cờ thi đua của Chinh phủ”.
Trường hợp tập thé đã đề nghị tặng “Cờ thi đua của Chính phủ” nhưng không
được xét tặng do chưa đảm bảo tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ tục tặng “Cờ thi đua của
Chính phủ” thì Bộ, ban, ngành, tỉnh xem xét, qllyét định tặng co thi dua của Bộ,
ban, ngành, tinh theo quy dinh chung.
3. Bộ, ban, ngành Trung ương thực hiện xét, tặng Bằng khen cấp bộ cho cơ
quan chuyên môn thuộc tỉnh khi cơ quan chuyên môn thuộc tỉnh tham gia cụm
thi đua, khối thi đua do Bộ, ban, ngành Trung ương tổ chức.
Uy ban nhân dân cap tinh thực hién xét, tặng Bằng khen cấp tinh cho cơ
quan, tô chức, đơn vi thuộc Bộ, ban, ngành Trung ương tham gia cụm thi đua,
khôi thi đua do tinh tô chức.
Điều 6. Khen thưởng cá nhân, tập thể thuộc cơ quan đẳng, đoàn the,
các hội ở trung ương và địa phương; Hội đồng nhân dân các cấp; các tô
chức tôn giáo
1. Cá nhân, tập thé làm chuyên trách công tác dang, đoàn thể: Cấp nào
quan 1y ve tô chức, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và quỹ lương
thì câp đó xét, quyêt định khen thưởng hoặc trình câp trên khen thưởng.
a) Cá nhân, tập thể chuyên trách công tác đảng, đoàn thé & các Bộ, ban,
ngành, đoàn the trung ương thì nơi trực tiếp quan lý cán bộ, công chức và quỹ
lương xét, quyết định khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng;
b) Cá nhân, tập thé chuyên trách công tác đảng, đoàn thé thuộc cấp tinh, do
cơ quan đảng, đoàn thể trực tiếp quản lý xét, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng;
c) Cá nhân, tập thé chuyên trách công tác dang, đoàn thể thuộc cấp huyện,
do cơ quan dang, đoàn thể trực tiếp quản lý xét, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện khen thưởng hoặc Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp huyén trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng;
d) Tổng Liên doan Lao động Việt Nam khen thưởng và trình cấp trên khen
thưởng đối với: Các ban, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc hệ fflống công
đoàn; các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Công đoàn
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 6] -----

6
ngành trung ương và tương đương; Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng
liên đoàn; Liên đoàn Lao động cấp huyén; Công đoàn ngành cấp tỉnh, Công
đoàn viên chức cấp tỉnh, Công đoàn khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế,
khu công nghệ cao; Công doan Tổng công ty và tương đương; Công doan cơ sở
và cán bộ công đoàn chuyên trách hưởng lương từ tài chính công đoàn thuộc các
đơn vị nêu trên.
2. Việc khen thưởng trong Hội đồng nhân dân các cấp
a) Hội đồng nhân dân cấp tỉnh: Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân,
các Ban của Hội đồng nhân dân, các Ủy viên là Trưởng ban của Hội đồng nhân
dân, đại biểu Hội đồng nhân dân chuyên trách do Văn phòng Poan đại biểu
Quốc hội và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh Kễng hợp hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng. Đại b1eu Hội
đồng nhân dân hoạt động kiệm nhiệm được thực hiện theo nguyên tắc cap nao
quản 1y về tổ chức, cán bộ, quỹ lương thì cấp đó có trách nhiệm xét, quyét định
khen thưởng và đề nghị cấp trên khen thmmg
b) Hội đồng nhân dân cấp cấp huyện, cấp xã: Việc khen thưởng đồi với Chủ
tịch, Ệhó Chủ tịch Hội đông nhân dân, các Ban chạ Hội đông nhân dân, đại biêu
Hội dong nhân dân chuyên trach, daj bi§11 Hội dong nhép dân hoạt động kiệm
nhiệm được thực hiện theo nguyên tac cap nào quản lý về tô chức, cán bộ, quỹ
lương cap đó có trách nhiệm xét, khen thưởng và đê nghi cap trên khen thưởng.
3. Khen thưởng cá nhân, tập thé thuộc các tổ chức tôn giáo
a) Việc khen thưởng cá nhân, tập thể thuộc trung ương các giáo hội do cơ
quan quan lý nhà nước về tôn giáo (Bộ Nội vụ) trinh Thủ tướng Chính phủ;
b) Cá nhân, tập thể ffluộc giáo hội tinh, thành ph<"V› trực thuộc trung ương do
Chủ tịch Uy ban nhân dân cap tinh trình Thủ tướng Chính phủ.
ĐiIều 7. Về công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng của
sang kien; hiệu quả ap dụng, phạm vi ảnh hướng của de tài khoa học, đê
án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đề làm căn cứ xét tặng
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
LVViệc xét, công nhận sang kiến thực hiện theo quy định của pháp luật về
sáng kiên.
2. Việc danh giá, công nhận hiệu qua áp dung, khả năng nhân rộng của
sáng kiến dé làm căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua, hinh thức khen thưởng do
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có tham quyền tặng danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng xem xét, công nhận.
3. Việc xét, nghiệm thu đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa
học và công rJghệ thực hiện theo Luật Khoa học và công nghệ và các văn bản
quy định chi tiét thi hành.
Đề tai khoa học, dé án khoa học, công trình khoa học và công nghệ dé làm
căn cứ xét tặng danh hiệu Chiên sĩ thi đua các cap và khen thưởng hoặc đề nghi
cấp trên khen thưởng là đề tài khoa học, đề án khoa học, . công trình khoa học và
công nghệ đã được cơ quan, tổ chức, đơn vị có thim quyền nghiệm thu.
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 7] -----

7
Đối tượng được công nhận có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình
khoa học và công nghệ để làm căn cứ xét danh hiệu thi đua và các hình thức
khen thưởng là Chủ nhiệm đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học
và công nghệ và người trực tiếp tham gia nghiên cứu đề tài khoa học, đề án khoa
học, công trình khoa học và công nghệ. Người trực tiếp tham gia nghiên cứu đề
tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ là thư ký, người
được phân công viết ít nhất 01 nội dung của đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trình khoa học và công nghệ.
Việc công nhận hiệu qua áp dụng, phạm vi ảnh hưởng của đề tài khoa học,
đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ do người đứng đầu cơ quan,
tổ chức, đơn vị có thâm quyén xem xét, công nhận.
4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền căn cứ hiệu
quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến, hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh
hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đề
xét, tặng danh hiệu thi đua cho cá nhân. Phạm vi ảnh hưởng, hiệu qua áp dung,
khả năng nhân rộng ở ơắp cơ sở thì xét, tang danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”;
phạm vi ảnh hưởng, hiệu qua áp dụng, khả năng nhân rộng trong Bộ, ban,
ngành, tỉnh thì xét, tặng danh hiệu Chién sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tinh; phạm vi
ảnh hưởng, hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng trong toàn quốc thì đề nghị
xét tặng danh hiệu “Chién sĩ thi đua toàn quéc”.
5. Căn cứ quy định vé đối tượng, tiêu chuén, thành tich đạt được và hiệu
quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến, hiệu qua áp dung, phạm vi ảnh
hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ,
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thâm quyén khen thưởng hoặc đề
nghị cấp trên khen thưởng các hình thức theo tiêu chuân quy định.
Điều 8. Trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ đề nghị khen thưởng; cấp phát,
cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng; chuẩn bị hiện vật khen thưởng và
nhiệm vụ thi đua, khen thưởng khác
1. Hồ sơ đề nghị khen thưởng của Bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng
Chính phủ theo quy định tại khoản 12 và khoản 14 Điều 30 của Nghị định số
98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng gửi về Bộ Nội vụ (qua Ban Thi
dua - Khen thưởng Trung ương) dé thực hiện theo quy định.
2. Hồ sơ dé nghị cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước theo
quy định tại Điều 114 và Điều 115 của Nghị định sô 98/2023/NĐ-CP ngày 31
tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Thi đua, khen thưởng gửi về Bộ Nội vụ (qua Ban Thi đua
- Khen thưởng
Trung ương) dé thực hiện theo quy định.
Bộ Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương) có trách nhiệm mua
sắm, bảo quản và cấp phát hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước theo quy định tại
khoản 1 Điều 113 của Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023
của Chinh phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen
thưởng và pháp luật lién quan.
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 8] -----

$
3. Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương tham mưu, giúp Bộ Nội vụ thực
hién nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội dong Thi đua - Khen thưởng Trung
ương theo quy định tại khoản 5 Điều 47 của Nghị định s6 98/2023/NĐ-CP ngày
31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiét thi hành một sô diéu của
Luật Thi đua, khen thưởng.
Điều 9. Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 15 tháng 04 năm 2024.
Điều 10. Điều khoản thi hành
1. Thủ trưởng các Bộ, ban, ngành Trung ương: Chủ tịch Uy ban nhân dân
tinh, thành phô trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị các cơ quan, tổ
chức, đơn vị, cá nhân phản ánh vé Bộ Nội vụ dé nghiên cứu, hướng dân./.
Noi nhận:
BỘ TRƯỞNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
2
'ă
- Thủ tướng Chính phi;
⁄
- l
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phu;
- Hội đông Dân tộc và các Uy ban của (2uJ”ẫc hoi;
- Văn phòng Trung ương va các Ban của Đảng:
- Văn phòng Quéc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
-
Z
.
Ñ
- Văn phòng Chính phủ;
Phạm Thị Thanh Trà
- Viện kiém sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Téng Kiểm toán Nhà nước:
- Uy ban Trung ương Mặt trận To quốc Việt Nam:
- Cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị
- xã hội;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phé trực thuộc Trung ương:
- Công báo; Website Chính phủ; Cơ sở dữ liệu quốc gia về
văn bản QPPL; Website Bộ Nội vụ;
- Bộ Nội vụ: Bộ trưởng, các Thứ trưởng
Bộ Nội vy, các đơn
vị thuộc, trực thuộc Bộ Nội vụ;
- Cục Kiém tra văn bản QPPL, Bộ Tư phap;
- Lưu: VT, PCBNV, BTĐKTTW (3b).
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
