----- [Trang 1] -----

32 CÔNG BÁOISố 1003 + IOO4/Ngày 29-12-2013
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập_ Tự do Hạnh phúc
Luật số: 39/2013/QH13
LUẬT
Sửa đổi, bổ sung một số điều
của luật thi đua, khen thưởng
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghia Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen
thưởng số 15/2003/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
47/2005/QH11 và Luật số 32/2009/QH12.
Điều 1 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng:
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
sĐiều 4
Nhà nước thực hiện khen thưởng qua tổng kết thành tích các giai đoạn cách
mạng, khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được, khen thưởng quá trình 1
cống hiến và khen thưởng đối ngoại:
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau: ẵ ;
sĐiều 5
Mục tiêu của thi đua nhằm tạo động lực động viên; lôi cuốn, khuyến khích mọi 1
cá nhân; tập thể phát huy truyền thống yêu nước, nẳng động, sáng tạo vươn lên
hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ,
công bằng, văn minh:' @
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bổ sung khoản 3 vào Điều 6 như sau:
"2. Nguyên tắc khen thưởng gồm: ẵ
a) Chính xác, công khai, công bằng, kịp thời; 5
b) Một hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng; không
tặng thưởng nhiều hình thức cho một thành tích đạt được;
c) Bào đảm thống - nhất giữa tính chất, hình thức và đối tượng khen thưởng;
d) Kết hợp chặt chẽ động viên tinh thần với khuyến khích bằng lợi ích vật chất.
3. Bảo đảm nguyên tắc binh đẳng giới trong thi dua, khen thưởng:'
4. Sửa đổi, bổ sung Đíều 21 như sau:
sĐiều 21
Danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc" được xét tặng cho cá nhân có thành
tích tiêu biểu xuất sắc nhất được lựa chọn trong số những cá nhân có hai lần liên
tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tinh, đoàn thể trung ương:

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 1003 IOOA/Ngày 29-12-2013 33
5.Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Đỉều 23 như sau:
"2. Có sáng kiến là giải pháp kỹ thuật; giải pháp quản lý, giài pháp tác nghiệp
hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tẳng nẳng suất lao động tẳng hiệu quà
công tác được cơ sở công nhận hoặc có đề tài nghiên cứu khoa học đã nghiệm thu
được áp dụng hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ được đơn vị công nhận:'
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 24 như sau:
'Điều 24
1 Danh hiệu "Lao động tiên tiến" được xét tặng cho cán bộ, công chức, viên
chức đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt năng suất và chất lượng cao;
b) Chấp hành tốt chủ truong; chính sách của Đảng; pháp luật của Nhà nước, có 1
tinh thần tự lực, tự cường; đoàn kết, tưong trợ, tích cực tham gia phong trào thi đua;
c) Tích cực học tập chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh.
2. Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ Quân đội nhân dân;
sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại 7
khoản Điều này được xét tặng danh hiệu 'Chiến sĩ tiên tiến" .
3. Danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" xét tặng cho công nhân, nông dân, người lao ẵ 6
động không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đạt các tiêu 1
chuân sau:
a) Lao động sản xuất có hiệu quả, tích cực tham gia phong trào thi đua và hoạt
động xã hội; @
b) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng; pháp luật của
Nhà nước; có đạo đức, lối sống7 lành mạnh, đoàn kết, tương trợ giúp đỡ mọi nguời ẵ
trong cộng đồng:
1.Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 25 như sau: 5
"2. Là tập thể tiêu biểu xuất sắc nhất trong phong trào thi đua của cấp bộ,
ngành, tỉnh, doàn thể trung ương:
8.Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bổ sung khoản 3,khoản 4 vào Điều 31 như sau:
'2 Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi dua đối với cá nhân, tập thể những
người đang học tập tại nhà trường; cơ sở giáo dục khác theo quy định của pháp luật
vê giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc bộ, ngành, tổ chức quản lý nhà
truờng, cơ sở giáo dục quy định.
3. Cờ thi đua cấp quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng tổng cục và
tưong đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
quy định.

----- [Trang 3] -----

34 CÔNG BÁOISố 1003 + 1OO4/Ngày 29-12-2013
4. Việc quy định các danh hiệu; tiêu chuẩn danh hiệu thi đua tại các khoản 1, 2
và 3 của Điều này phải được sự đồng ý của cơ quan quản lý nhà nước về thi đua,
khen thưởng ở trung ương.
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 32 như sau:
sĐiều 32
Huân chương để tặng cho tập thể có nhiều thành tích; tặng hoặc truy tặng cho
cá nhân có công trạng: lập được thành tích hoặc có quá trình cống hiến trong cơ
quan, tổ chức, đoàn thể.
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và khoản 4 Điều 34 như sau:
"3. "Huân chương Sao vàng" để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng "Huân
chuong Hồ Chí Minh? và 25 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích đặc biệt
xuất sẳc; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng; đoàn thể trong sạch, vững mạnh. 1
4 "Huân chưong Sao vàng" để tặng cho Nguyên thủ quốc gia nước ngoài có
công lao to lớn đối với đất nước Việt Nam:'
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bổ sung khoản 3 vào Điều 35 như sau:
"2 "Huân chương Hồ Chí Minh" để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng
~Huân chuơng Độc lập' hạng nhất hoặc "Huân chương Quân công' hạng nhất 1
và 10 năm tiếp theo liên tuc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ
chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh. ẵ
3. Tập thể đã được tặng thưởng "Huân chuơng Hồ Chí Minh' lần thứ nhất ;
và 15 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ doàn kết, tổ 1
chức Đàng; đoàn thể trong sạch, vững mạnh thì được xét tặng 'Huân chương Hồ
Chí Minh" lần thứ hai:
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 36 như sau: @
'Điều 36
1. "Huân chuơng Độc lập" hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có ẵ
quá trình cống " hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được thành tích 5
đặc biệt xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong
các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ,
ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
2. "Huân chương Độc lập" hạng nhất để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng
"Huân chương Độc lập' hạng nhì và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh:'
13. Sửa đổi, bổ sung Điều 37 như sau:
'Điều 37
1 . Huân chuong Độc lập' hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá
trình cống hiến lâu dài trong cơ quan; tổ chức, đoàn thễ và lập đuợc nhiều thành
tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong các

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 1003 + IOOA/Ngày 29-12-2013 35
lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại
giao hoặc các lĩnh vực khác.
2 "Huân chương Độc lập" hạng nhì để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng
"Huân chuơng Độc lập' hạng ba và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh:'
14. Sửa đổi, bổ sung Điều 38 như sau:
sĐiều 38
1. "Huân chuơng Độc lập' hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá
trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được thành tích xuất
Sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu guơng trong toàn quốc ở một trong các lĩnh vực
chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại giao
hoặc các lĩnh vực khác.
2. "Huân chương Độc lập' hạng ba để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: 1
a) Đã được tặng thưởng 'Huân chuơng Lao động hạng nhất và 10 năm tiếp
theo liên tuc hoàn thành xuẩt sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn
thể trong sạch, vững mạnh;
b) Có quá trình xây dựng và phát triển từ 30 năm trở lên:'
15. Sửa đổi, bổ sung Đíều 39 như sau:
~Điều 39 1
1. "Huân chuong Quân công" hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có ẵ ;
quá trình cống, hiển Ỉâu dài trong Quân đội nhân dẩn, Công an nhẩn dân, lập được
chiến công xuất Sắc, quà cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện; xây 1
dựng lực Ỉượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh
anh dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu guơng trong toàn quốc.
2. "Huân chương Quân công" hạng nhất để tặng cho tập thể trong Quân đội @
nhân dân, Công an nhân dân đã được tặng thường 'Huân chương Quân công" hạng
nhì và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn ẵ
thể trong sạch, vũng mạnh.
16. Sửa đổi, bổ sung Điều 40 như sau: 5
'Điều 40
1. "Huân chuong Quân công" hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
quá trình cống hiến Ỉâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được
chiến công xuất sắc, quà càm trong chiến đấu, phục vụ chiễn đấu, huấn luyện, xây
dựng lực Ĩượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh
anh dũng, đuợc Nhà nước ghi nhận và nêu guơng trong toàn quân, toàn lực luợng
Công an nhân dân.
2 "Huân chương Quân công" hạng nhì để tặng cho tập thể trong Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân đã được tặng thưởng "Huân chưong Quân công hạng
ba.và 10 năm tỉếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đàng, đoàn
thể trong sạch, vững mạnh:'

----- [Trang 5] -----

36 CÔNG BÁOISố 1003 + 1004/Ngày 29-12-2013
17.Sửa đổi, bổ sung Điều 41 như sau:
sĐiều 41
1. "Huân chưong Quân công" hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
quá trình cống, hiến lâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được
chiến công xuất Sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây
dựng lực lượng; củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh
anh dũng. được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quân khu, quân
chủng, quân đoàn, binh chủng tổng cục và tương dương
2 "Huân chưong Quân công hạng ba để tặng cho tập thể trong Quân đội nhân
dân, Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng "Huân chuong Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhất và 10 năm
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đàng, doàn thể trong sạch,
vững mạnh; 1
b) Có quá trinh xây dựng và trưởng thành từ 30 năm trờ lên.
18. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 42 như sau:
"2 "Huân chuong Lao động" hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đàng; pháp luật của Nhà
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau: 1
a) Đã được tặng "Huân chương Lao động' hạng nhì và 5 năm tiếp theo liên tục
lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quổc ẵ ;
hoặc có quá trình cống" hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, doàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng 1
kiến được ứng_ dụng mang lại hiệu quả cao có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc;
có công trình khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc tiêu biểu cấp nhà nước; đối với
công nhân;, nông dân, người lao động có phát minh, sáng chế, sáng kiến được ứng @
dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả và được cấp bộ, ngành, đoàn thể trung
ưong công nhận. ẵ
3, "Huân chương Lao động' hạng nhất để tặng cho tập thể đạt một trong các
tiêu chuẩn sau: 5
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu guơng trong
toàn quốc;
b) Đã được tặng thưởng "Huân chuơng Lao động' hạng nhì và 5 năm tiếp theo
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt
chủ truong, chính sách của Đàng; pháp luật của Nhà nước .
19. Sửa đổi, bổ sung Điều 43 như sau:
sĐiều 43
1. "Huân chưong Lao động" hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân gương
mẫu chấp hành tốt chủ truong; chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 1003 + IOO4/Ngày 29-12-2013 37
a) Đã được tặng "Huân chương Lao động" hạng ba và 5 năm tiếp theo liên tục
lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong bộ, ngành,
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung ương hoặc có quá trinh cống
hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng
kiến được ứng dụng mang lại hiệu quả trong bộ, ngành, tỉnh, thành phố truc thuộc
Trung ương, doàn thể trung ương; có công trình khoa học hoặc tác phẩm xuất sẳc
tiêu biểu cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương; đối với công nhân; nông dân,
nguời lao động có phát minh, sáng chế, sáng kiến đã được ứng dụng thực tiễn
mang lại hiệu quả được cấp tinh công nhận.
2 "Huân chuơng Lao động" hạng nhì đẻ tặng cho tập thể đạt một trong các
tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong bộ, 1
ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong;
b) Đã được tặng thưởng 'Huân chương Lao động' hạng ba và 5 năm tiếp theo
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gưong mẫu chấp hành tốt
chủ truơng, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước .
20. Sửa đổi, bổ sung Điều 44 như sau: 1
sĐiều 44
1. "Huân chưong Lao động" hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân gương ẵ 6
mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng; pháp luật của Nhà nước và 1
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu guơng trong lĩnh
vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung ương P
hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có công trình khoa học; nghệ ẵ
thuật, có sáng kiến được Hội đồng khoa học cấp bộ, cấp tỉnh đánh giá xuất sắc,
được ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả cao, thiết thực; đối với công nhân, 5
nông dân, nguười lao động có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất hoặc có
sáng kiến đã được ứng dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả được cấp huyện
công nhận:
2. "Huân chương Lao động" hạng ba để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu
chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu guong trong lĩnh
vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung uơng;
b) Đã được tặng ~Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" và 5 năm tiếp theo
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt
chủ trương; chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có quá trình xây dựng
và phát triển từ 10 năm trở lên:'

----- [Trang 7] -----

38 CÔNG BÁOISố 1003 + 1OO4/Ngày 29-12-2013
21. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 45 như sau:
'2 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân thuộc Iực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng "Huân chuơng Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhì và 5 năm tiếp theo
liên tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện; sẵn sàng chiến đấu,
xây dựng Iực luợng; củng cố nên quốc phòng toàn dân; an ninh nhân dân có phạm
vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc hoặc có quá trình cống hiến lâu dài
trong lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công
trình khoa học, tác phẩm đặc biệt xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an ninh
được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
3. "Huân chưong Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhất để tặng cho tập thể thuộc lực lượng
vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau: 1
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện; sẵn sàng chiến đấu,
xây dựng Iực luợng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, có phạm
vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc;
b) Đã được tặng thưởng 'Huân chuơng Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhì và 5 năm
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sach, 1
vững mạnh:'
22. Sửa đổi, bổ sung Điều 46 như sau: ẵ ;
sĐiều 46 1
1 "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng "Huân chuong Bảo vệ Tổ quốc" hạng ba và 5 năm tiếp theo liên @
tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây
dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân; an ninh nhân dân có phạm vi ẵ
ảnh hưởng và nêu guong trong toàn quân, toàn lực luợng Công an nhân dân hoặc
có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân; 5
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công
trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng; an ninh được cơ
quan có thẩm quyền công nhận.
2. "Huân chuơng Bảo vệ Tổ quốc" hạng nhì để tặng cho tập thể thuộc lực lượng vũ
trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện; sẵn sàng chiến đấu,
xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân; an ninh nhân dân có phạm vi
ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân; toàn lực lượng Công an nhân dân;
b) Đã được tặng thưởng "Huân chưong Bảo vệ Tổ quốc" hạng ba và 5 năm
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,
vững mạnh.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁO/Số 1003 IOOA/Ngày 29-12-2013 39
23. Sửa đổi, bổ sung Điều 47 như sau:
sĐiều 47
1. "Huân chuơng Bảo vệ Tổ quốc" hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện; sẵn sàng chiến đấu,
xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm
vi ảnh hưởng, nêu guơng trong toàn quân khu; quân chủng, quân đoàn; binh chủng,
tổng cục và tương đương hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ
trang nhân dân;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công
trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp bộ, ngành, tinh, đoàn thể trung ương về quốc
phòng, an ninh được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
2. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng ba để tặng cho tập thể thuộc lực lượng 1
vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện; sẵn sàng chiến đấu,
xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm
vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng quân đoàn, binh 1
chủng tổng cục và tương đương; 1
b) Đã được tặng "Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" và 5 năm tiếp theo
liên tục hoàn thành xuất sẳc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững ẵ ;
mạnh; có quá trình xây dựng và phát triển từ 10 năm trở lên.
24. Sửa đổi, bổ sung Điều 48 như sau: 1
<Điều 48
1 ~Huân chương Chiến công" hạng nhất để tặng cho tập thể tặng hoặc truy @
tặng cho cá nhân lập được chiến công đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ
chiến đấu, có tác dụng động viên; giáo dục;, nêu guơng trong toàn quốc. ẵ
2 "Huân chương Chiến công" hạng, nhì để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân lập được chiến công xuất sắc trong chiến đẩu, phục vụ chiến đấu, 5
có tác dụng động viên; giáo dục; nêu gương trong toàn quân hoặc toàn lực lượng
Công an nhân dân hoặc trong tinh, thành phố trực thuộc trung ương:
3. "Huân chưong Chiến công" hạng ba để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân lập được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có
tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng quân
đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương '
25.Sửa đổi, bổ sung Điều 52 như sau:
sĐiều 52
Huy chuơng để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan; quân nhân chuyên
nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức;, công nhân quốc phòng làm việc trong cơ
quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công chức,

----- [Trang 9] -----

40 CÔNG BÁOISố 1003 + 1OO4/Ngày 29-12-2013
viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân có
thời gian cống hiến;~ đóng góp và người nước ngoài có nhiều đóng góp cho sự nghiệp
xây dựng và bảo vệ Tổ quỗc Việt Nam:'
26. Sửa đổi, bổ sung Đíều 54 như sau:
<Điều 54
"Huy chương Quân kỳ quyết thắng" để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan
quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức, công nhân quốc phòng Iàm
việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân, có quá trình cống hiến liên
tục từ 25 năm trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
27.Sửa đổi, bổ sung Điều 55 như sau:
'Điều 55
~Huy chuong Vì an ninh Tổ quốc" để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ
quan; công chức, viên chức; công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công 1
an nhân dân, có quá trình cống hiến liên tục từ 25 năm trở lên, hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giao.
28. Sửa đổi, bổ sung Điều 56 như sau:
sĐiều 56
1 . ~Huy chuong Chiến sĩ vẻ vang" để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ
quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ; công chức, viên chức, công nhân quốc
phòng làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ ẵ ;
quan, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan; đơn vị 1
thuộc Công an nhân dân, có thành tích, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao góp
phần vào sự nghiệp xây dựng Quân đội nhân dân; Công an nhân dân.
2. Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tặng ~Huy chuong Chiến sĩ vẻ vang" đối với P
đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này như sau:
a) ~Huy chuơng Chiến sĩ vẻ vang" hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá ẵ
nhân có quá trình công hiến liên tục từ 20 năm trở lên;
b) "Huy chuơng Chiến sĩ vẻ vang' hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá 5
nhân có quá trình cống hiến liên tục từ 15 năm đến dưới 20 năm;
"Huy chưong Chiến sĩ vẻ vang' hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
có quá trình cống " hiến liên tục từ 10 năm đến dưới 15 năm
3. Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tặng ~Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" đối với
đối tượng quy đinh tại khoản Điều này có thời gian làm nhiệm vụ ở vùng biển,
đảo, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn do Chính phủ quy định.
29. Sửa đổi Điều 57 như sau:
sĐiều 57
~Huy chuơng Hữu nghị" để tặng cho người nước ngoài có nhiều đóng góp vào
công cuộc xây dựng và bẳo vệ Tổ quốc Việt Nam:'

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 1003 + IOOANgày 29-12-2013
30. Sửa đổi, bổ sung Điều 60 như sau:
sĐiều 60
1 Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân" để tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; có hành động
anh gùnged dũng cảm, mưu trí, hy sinh quên mình, đạt được thành tích đặc biệt xuất sắc
trong đấu, huấn luyện; phục vụ chiến đấu, trong giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn
xã hội, được nêu gương trong toàn quốc;
b) Có sáng kiến, 'tigiaioaápậoặq" công trình nghiên cứu có giá trị đặc biệt được
ứng dụng vào thực hoạt động quân sự, an ninh hoặc kinh tế xã hội đem lại
hiệu quả thiết thực trong toàn quốc;
Có trình độ kỹ thuật, chiến thuật giỏi, chuyên môn, nghiệp vụ thành thạo;
không, ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và chính tri, hoàn thành
xuất sắc mọi nhiệm vụ; có công lớn trong việc bỗi dưỡng về kỹ thuật; chiến thuật, ;
chuyên môn, nghiệp vụ cho đồng đội; 1
Có bản lĩnh chính trị vững vàng , có phẩm chất đạo đức, Iối sống lành mạnh,
nêu cao tinh thần đoàn kết, hợp tác, là tấm gương mẫu mực về mọi mặt.
2. Danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân" để tặng cho tập thể đạt
các tiêu chuẩn sau: 1
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vu chiến đấu, giữ gìn an ẵ 6
ninh, trật tự, an toàn xã hội, trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Dũng cảm, mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu và huấn luyện sẵn sàng chiến 1
đấụ, là ngọn cờ tiêu biểu trong phong trào thi dua, có nhiều đóng góp vào sự phát
triển của ngành;
c) Dẫn đầu toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân trong phong trào phát @
huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật; đổi mới phương pháp lãnh đao, chỉ huy, lập nhiều
thành tích trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật mới phục vụ chiến đấu, ẵ
huấn luyện và công tác;
d) Dẫn đầu trong việc bồi dưỡng, đào tạo về kỹ thuật, chiến thuật; về chuyên 5
môn, nghiệp vụ và chính trị cho cán bộ, chiến sỹ; quản lý tốt vũ khí và cơ sở vật
chất kỹ thuật; an toàn tuyệt đối về người và tài sản;
đ) Dẫn đầu trong việc chếp hành chủ truong chính sách cúa Đảng pháp luật
của Nhà nước; gưong mẫu chấp hành kỷ luật, điều lệnh, điều lệ của Quân đội nhân
dân và Công an nhân dân; nêu cao tinh thần đoàn kết nội bộ, hợp tác, giúp đỡ và
doàn kết quân dân, chăm lo tốt đời sống vật chất; tinh thần của cán bộ, chiến sĩ;
Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương, được nhân dân địa phương
tin yêu, là tấm gương mẫu mực vễ mọi mặt; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,
vững mạnh:
3 Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân" 5 năm xét một lần,
trừ truờng hợp có thành tích đặc biệt xuẩt sắc đột xuất:'

----- [Trang 11] -----

42 CÔNG BÁOISố 1003 + 1OO4/Ngày 29-12-2013
31. Sửa đổi, bổ sung Điều 61 như sau:
'Điều 61
1. Danh hiệu Anh hùng Lao động' để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt các
tiêu chuẩn sau:
a) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; có tinh thần lao
động sáng tạo; đạt năng suất lao động; chất luợng và hiệu quả, lập được thành tích đặc
biệt xuất sắc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh;
b) Đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đơn vị; địa phương, ngành và đất
nước trong thời gian từ 10 năm trở lên, được tập thể suy tôn;
Có nhiều thành tích trong công tác nghiên cứu và ứng dụng tiến bộ khoa
học, kỹ thuât, công nghệ mới, có sáng kiến, giải pháp, công trinh nghiên cứu khoa
học, tác phẩm văn học, nghệ thuật có giá trị đặc biệt mang lại hiệu quả cao trong
phạm vi toàn quốc; 1
d) Có công 1ón trong việc bồi dưỡng, đào tạo cho đồng nghiệp và thế hệ trẻ, trong ]
việc hướng dẫn kỹ thuật; chuyển giao công nghệ, kinh nghiệm sản xuất; kinh doanh;
Chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước; có bản lĩnh chính trị vững vàng có tinh thần trách nhiệm cao, nỗ lực,
vugt khó, tận tụy với công việc; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tu; có phẩm 1
chẩt đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, nêu cao tinh thần đoàn kết, hợp tác; là tấm
gương mẫu mực về mọi mặt. ẵ 6
2. Danh hiệu Anh hùng Lao động" để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau: 1
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động sáng tạo vì mục tiêu dân giàu,
nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, trung thành với Tổ quổc Việt Nam xã
hội chủ nghĩa; @
b) Là tập thể tiêu biểu dẫn đầu toàn quốc về năng suất, chất luợng; hiệu quả,
đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của địa phuơng, ngành và đất nước ẵ
trong thời gian từ 10 năm trở lên;
c) Dẫn đầu toàn quốc trong việc đổi mới công nghệ, có nhiều thành tích trong 5
việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, trong phong trào phát huy sáng kiến; cảỉ
tiến kỹ thuật và bảo vệ môi trường sinh thái;
d) Dẫn đầu trong việc đào tạo, bồi dưỡng trình độ về mọi mặt cho cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động; là điển hình về công tác đào tạo, nâng cao trình
độ chuyên môn, nghiệp vụ để các tập thể khác noi theo;
Dẫn đầu trong việc triển khai và thực hiện tốt chủ trưong, chính sách của
Đảng pháp luật của Nhà nước, bảo dảm tốt quyền lợi của nguời lao động, quản lý tốt
nguổn vốn, tài sản, bảo đảm tuyệt đối an toàn về người và tài sản;
e Tích cực tham gia các phong trào ở địa phưong; là tấm gương mẫu mực về
mọi mặt được nhân dân địa phương ca ngợi; tập thể đoàn kết; nhẩt trí; tổ chức
Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 1003 + 1OO4/Ngày 29-12-2013 43
3 . Danh hiệu Anh hùng Lao động" 5 nẳm xét một lần, trừ trường hợp có
thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất.
32. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 2 và khoản 4 Điều 62 như sau:
"1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu "Nhà giáo nhân dân" ~Nhà giáo uu tú"
gồm nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục.
2. Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân" được xét tặng cho đối tượng quy định tại
khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu "Nhà giáo ưu tú" và đạt các tiêu
chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩmchất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, thương yêu học trò, có tài năng
sU phạm xuất sắc, có công Iớn trong sự nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng rãi
trong ngành và trong xã hội, được học trò, đồng nghiệp và nhân dân kính trọng;
Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 20 năm trở lên; đối với cán bộ 1
quản lý giáo dục thì phải có thời gian công tác trong ngành từ 25 năm trở lên trong
đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy.
~4. Danh hiệu 'Nhà giáo nhân dân? , -Nhà giáo ưu tứ" được xét và công bố 3 năm
một lần vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 tháng 113
33. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 2 và khoản 4 Điều 63 như sau:
"1.Đối tượng được xét tặng danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân" , Thầy thuốc ưu tú" 1
gồm bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, điều dưỡng viên; kỹ thuật viên, lương y, lương dược và ẵ
cán bộ quản lý y tế. ;
2. Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân" được xét tặng cho đối tượng quy định tại 1
khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu "Thầy thuốc ưu tú" và đạt các
tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; @
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, hết lòng thương yêu người
bệnh, có tài năng và có nhiều thành tích xuất sắc trong phòng bệnh, chữa bệnh; ẵ
phát triển khoa học kỹ thuật về y tế, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ và
nâng cao sức khỏe của nhân dẩn, có ảnh hưởng rộng rãi trong nhân dân, được 5
người bệnh và đồng nghiệp tin cậy, kính trọng;
c) Có thời gian trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 20 năm
trở lên; đối với cán bộ quản lý y tế thì phải có thờị gian công tác trong ngành
từ 25 năm trở lên trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp làm công tác chuyên môn
kỹ thuật.
44 Danh hiệu "Thầy thuốc nhân dân" , "Thầy thuốc ưu tú" được xét và công
bố 3 năm một Iẩn vào dip kỷ niệm ngày Thẩy thuổc Việt Nam 27 tháng 02.
34. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 64 như sau:
'2 Danh hiệu "Nghệ sĩ nhân dân" được xét tặng cho đối tượng quy định tại
khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu 'Nghệ sĩ uu tú" và đạt các tiêu
chuẩn sau:

----- [Trang 13] -----

44 CÔNG BÁOISố 1003 + 1OO4/Ngày 29-12-2013
Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống
hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam; được đỗng nghiệp và nhân dân mến mộ;
Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 20 năm trở Iên, riêng đối với loai hình
nghệ thuật xiếc, múa từ 15 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các liên
hoan; cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước;
d) Sau khi được phong tặng danh hiệu "Nghệ sĩ uu tú" tiếp tục được tặng
nhiều giải thưởng của các liên hoan; cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước
hoặc ngoài nước
3. Danh hiệu "Nghệ sĩ ưu tú" được xét tặng cho đối tượng quy định tại khoản 1
Điều này đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; 1
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật, có tinh thần phục vụ nhân
dân; được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ;
Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 15 năm trở lên, riêng đối với loai hình
nghệ thuật xiếc, múa từ 10 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các liên
hoan, cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước .
4, Danh hiệu 'Nghệ sĩ nhân dân' 'Nghệ sĩ ưu tú" được xét và công bố 3 năm 1
một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 02 tháng 9 ẵ
35. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 65 như sau: 6
'2 Danh hiệu 'Nghệ nhân nhân dân được xét tặng cho cá nhân đã được 1
phong tặng danh hiệu "Nghệ nhân ưu tú" và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tri thức, kỹ năng đặc biệt xuất sắc; có thời P
gian hoạt động trong nghề từ 20 năm trở lên; ẵ
c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa;
d) Được đồng nghiệp; quần chúng mến mộ, kính trọng; tiêu biểu cho sự nghiệp 1
bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa trong cả nuớc.
3. Danh hiệu 'Nghệ nhân ưu tú" được xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tri thức, kỹ năng đặc biệt xuất sắc; có thời
gian hoạt động trong nghề từ 15 năm trở lên;
c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa;
d) Được đồng nghiệp, quần chúng mến mộ; tiêu biểu cho sự nghiệp bảo vệ và
phát huy giá trị di sản văn hóa của địa phương'
4. Danh hiệu "Nghệ nhân nhân dân" , 'Nghệ nhân ưu tú" được xét và công bố 3
năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 02 tháng 9.

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁO/Số 1003 IOO4/Ngày 29-12-2013 45
36. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 68 như sau:
'2 "Giải thưởng nhà nước"' được xét và công bố 5 năm một lần vào dịp kỷ
niệm ngày Quốc khánh 02 tháng 9
37. Sửa đổi, bổ sung Điều 69 như sau:
sĐiều 69
Kỷ niệm chương hoặc Huy hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình
phát triển của bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức
xã hội.
Huy hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình phát triển của tinh,
thành phố trực thuộc Trung ưong.
Tên Kỷ niệm chương; tên Huy hiệu, đối tượng và tiêu chuẩn tặng Kỷ niệm
chương, Huy hiệu do bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định; Kỷ 1
niệm chuơng, Huy hiệu phải được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thi
đua, khen thưởng ở trung ương-
38. Sửa đổi, bổ sung Điều 71 như sau:
sĐiều 71
1 ~Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" được tặng cho cá nhân gương mẫu
chấp hành tốt chủ truong, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một 1
trong các tiêu chuẩn sau: ẵ
a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được binh xét trong phong trào thi dua; ;
b) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ; ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương và 5 năm 1
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
c) Zập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất có phạm yi ảnh hưởng
trong cấp bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; đoàn thể trung ương; P
đối với công nhân; nông dân, người lao động lập được nhỉều thành tích trong lao
động sản xuẩt có phạm vi ảnh hưởng trong cấp huyện hoặc tương đương. ẵ
2 "Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ" được tặng cho tập thể guơng mẫu
chấp hành tốt chủ truơng; chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội bộ 5
đoàn kết và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích đột xuất, thành tích có phạm vi ảnh hưởng trong bộ,
ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; đoàn thể trung ương;
b) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét trong phong trào thi đua;
c) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành; tỉnh, đoàn thể trung ương và 5 năm
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
39. Sửa đổi, bổ sung Điều 72 như sau:
sĐiều 72
1 Bằng khen của cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương để tặng cho cá nhân
gương mẫu chấp hành tốt chủ trưong; chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 15] -----

46 CÔNG BÁO/Số 1003 1OO4/Ngày 29-12-2013
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được nhiều thành tích; có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực thuộc
bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung ương; đối với
công nhân, nông dân; người lao động có nhiều thành tích có phạm vi ảnh hưởng
trong cấp xã, cơ quan; đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp; hợp tác xã.
2 Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương để tặng cho tập thể
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh
vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương;
c) 2 năm liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nội bộ đoàn kết, thực hiện tốt
quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi dua; chăm lo đời sống7 vật 1
chẩt, tinh thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm; thực hiện đầy đủ các chễ độ,
chính sách đối với mọi thành viên trong tập thể.
40. Sửa đổi, bổ sung Điều 73 như sau:
sĐiều 73
1. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ chức 1
chính trị xã hội ở cấp tinh do cơ quan trung ương của các tổ chức này quy định.
2. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen cấp quân khu; quân chủng ẵ ;
quân đoàn; binh chủng tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công 1
an do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định sau khi thống nhất với cơ quan quản
lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương.
3 . Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thưởng bằng hình thức
bằng khen đối với gia đình:' P
41. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 74 như sau:
'2 Giấy khen gồm: ẵ
a) Giấy khen của Thủ truởng cơ quan, đơn vị thuộc bộ; ngành, cơ quan ngang 5
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
b) Giấy khen của Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên,
Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã;
c) Giấy khen của Thủ truởng cơ quan chuyên môn và tuơng đương thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
d) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã:'
42. Sửa đổi, bổ sung Điều 75 như sau:
'Điều 75
1 Giấy khen để tặng cho cá nhân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁO/Số 1003 IOO4/Ngày 29-12-2013 47
a) Có thành tích được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích đột xuất;
c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ công dân; có phẩm chất đạo đức tốt,
đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trưong, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước
2. Giấy khen để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích đột xuất;
Hoàn thành tốt nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ
truong, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện tốt quy chế dân
chủ ở cơ sở, thực hành tiết kiệm; chống lãng phí:
43. Bổ sung khoản 4 vào Điều 76 như sau: 1
"4. Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thưởng bằng hình thức
giấy khen đối với gia đình.
44. Sửa đổi, bổ sung tên Chương IV như sau:
"Chương IV Thẩm quyền quyết định, trao tặng, thủ tục, hồ sơ xét đề nghị danh
hiệu thi đua và khen thưởng" 1
45. Sửa đổi, bổ sung Điều 79 như sau: ẵ ;
'Điều 79
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án 1
Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Chủ nhiệm
Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh Văn phòng
Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tuơng đương ở trung ương, Tổng @
Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tặng bằng ẵ
khen; cờ thi đua, danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" , sĐơn vị quyết thắng" 5
Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.
Thẩm quyền công nhận danh hiệu <Đơn vị quyết thắng "Tập thể lao động
xuất sắc" trong Quân đội nhân dân do Chính phủ quy định.
46.Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 3 và bổ sung khoản 4 vào Điều 80 như sau:
01 Thủ trưởng cơ quan, tổ chức thuộc bộ, ban, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng
danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" "Lao động tiên tiến' , "Chiến sĩ tiên tiến" ,
~Tập thể lao động tiên tiến" "Đơn vị tiên tiến" và giấy khen:
"3 . Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tặng giấy khen; danh hiệu
"Lao động tiên tiến" , 'Gia đình văn hóa" .

----- [Trang 17] -----

48 CÔNG BÁOISố 1003 + IOO4Ngày 29-12-2013
4 Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên; Tổng giám đốc,
Giám đốc doanh nghiệp; hợp tác xã quyết định tặng danh hiệu 'Chiến sĩ thi đua co
sở" , "Lao động tiên tiến" , "Tập thể lao động tiên tiến" và giấy khen.
47. Sửa đổi, bổ sung Điều 83 như sau:
'Điều 83
1 Danh hiệu thi đua được bình xét và đề nghị từ đơn vị cơ sở thuộc cơ quan,
đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã: Cấp quản lý về tổ chức; cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động hoặc người đứng đầu doanh nghiệp; hợp tác xã,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xét tặng danh hiệu thi đua hoặc
trình cấp trên xét tặng danh hiệu thi đua, khen thưởng hoặc trình cấp trên khen
thưởng đối với các đối tượng thuộc phạm vi quản lý.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh 1
án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ
nhiệm Văn phòng Quốc hội Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh Văn
phòng Trung ương Đảng, Truởng các Ban của Đảng và tương đương ở trung ương,
Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, trình Thủ 1
tướng Chính phủ để đề nghị Chủ tịch nước quyết định tặng thuởng huân chuơng;
huy chưong; "Giải thưởng Hồ Chí Minh' ~Giải thưởng nhà nước" danh hiệu vinh ẵ ;
dự nhà nước. 1
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội trình khen thưởng huân chuơng, huy chương,
danh hiệu vinh dự nhà nước cho đại biểu Quốc hội chuyên trách ở trung ương:
3 Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, P
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh 1
Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tuơng đương ở
trung uơng; Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề
nghị Chính phủ quyết định tặng "Cờ thi đua của Chính phủ" ; đề nghị Thủ tuớng
Chính phủ quyết định tặng "Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ" , danh hiệu
'Chiến sĩ thi đua toàn quốc" .
4 Người đứng đầu cấp có thẩm quyền chịu trách nhiệm về quyết định khen
thưởng của cấp mình và việc trình cấp trên khen thưởng; có trách nhiệm phát hiện,
xây dựng điển hình tiên tiến là công nhân; nông dân, người lao động ở các thành
phẩn kinh tế để khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng:
5. Cơ quan chúc năng về thi đua, khen thưởng tiếp nhận; xem xét, thẩm định
hồ sơ và trình cấp có thẩm quyền quyết . định việc khen thưởng:'

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁO/Số 1003 + 1OOA/Ngày 29-12-2013 49
48. Sửa đổi, bổ sung Điều 84 như sau:
sĐiều 84
1 Hồ sơ xét danh hiệu thi đua gồm:
a) Văn bản đề nghị phong tặng danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể;
Biên bản bình xét thi đua;
d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với sáng kiến, đề tài
trong trường hợp đề nghị danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" , Chiến sĩ thi đua cấp
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, 'Chiến sĩ thi đua toàn quốc" .
2. Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng gồm:
a) Văn bảnđề nghị khen thưởng;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân hoặc tập thể được đề nghị khen thưởng; 1
Biên bản xét khen thưởng;
d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với phát minh, sáng
chế, sáng kiến, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ hoặc sáng tác, sáng tạo.
3. Truờng hợp đề nghị tặng huân chưong, huy chương, danh hiệu vinh dự
nhà nước, "Cờ thi đua của Chính phủ" ~Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ"
phải có ý kiến của cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan hoặc Ủy ban nhân 1
dân cấp tỉnh. ẵ
4 Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khen thưởng hoặc trình ;
cấp trên khen thưởng có trách nhiệm công khai tập thể, cá nhân được đề nghị khen 1
thưởng huân chưong; danh hiệu vinh dự nhà nước, "Giải thưởng nhà nước" và
"Giải thưởng Hồ Chí Minh" .
5. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng được lưu trữ theo quy @
định của pháp luật.
6. Cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng thực hiện việc áp dụng ẵ
công nghệ thông tin, hiện đại hóa quản lý công tác thi đua, khen thưởng:
49. Sửa đổi, bổ sung tên Chưong V như sau: 5
"Chuơng V Quyền và nghĩa vụ của cá nhân; tập thể được tặng danh hiệu thi
đua và khen thưởng'
50. Bổ sung Điều 9la như sau:
'Điều 9a
1. Hội đồng- thi đua; khen thưởng trung ương là cơ quan tham muu; tư vấn cho
Đảng và Nhà nuớc về công tác thi đua, khen thưởng.
2 Thành phần Hội đồng_ thi đua, khen thưởng trung ương gồm Chủ tịch Hội
đồng là Thủ tuóng Chính phủ, các Phó Chủ tịch Hội đồng và các thành viên khác
là đại diện lãnh đạo cơ quan của Đảng; Nhà nước, cơ quan trung ương của các tổ
chức chính trị xã hội. quyết c
Chủ tịch Hội đồng định cu thể thành viên Hội đồng:

----- [Trang 19] -----

50 CÔNG BÁO/Số 1003 + 1004/Ngày 29-12-2013
3. Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương có các nhiệm vụ; quyền hạn sau đây:
a) Thực hiện sự phối hợp giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam; các đoàn thể trung uơng và các địa phuơng trong việc tham mưu, đề
xuất chủ trưong, chính sách về tổ chức phong trào thi đua và công tác thi đua, khen
thưởng trong phạm vi cả nước;
b) Tham mưu, tư vấn cho cấp có thẩm quyền quyết định phong tặng danh hiệu
thi đua và hình thức khen thưởng;
c) Định kỳ đánh giá phong trào thi đua và công tác khen thưởng; kiến nghị, đề
xuất chủ trương; biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước; tham muu tổng
kết công tác thi đua, khen thưởng; đề xuất sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách vế
thi đua, khen thưởng; kiểm tra, giám sát công tác thi đua, khen thưởng.
4 Cơ quan chuyên trách thi đua, khen thưởng ở trung ương là cơ quan thường 1
truc của Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương.
5. Hội đồng thi đua, khen thưởng các cấp và Hội đồng thi đua, khen thưởng tại
cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tham mưu, tư vấn cho cấp ủy đảng, chính quyền,
người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về công tác thi đua, khen thưởng.
6. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng thi đua, khen thưởng do Chính phủ 1
quy định:'
Điều 2 ẵ ;
1. Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014. 1
Trước ngày 01 tháng 6 năm 2014, các cá nhân có đủ điều kiện; tiêu chuẩn về
niên hạn để xét khen thưởng theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng mà chua
đủ điều kiện, tiêu chuẩn về niên hạn theo quy định của Luật này sẽ được xem xét, @
quyết định khen thưởng theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng số
15/2003/QH11. Việc xem xét; quyết định khen thưởng cho các đối tượng này được 6
thực hiện truớc ngày 31 tháng 12 năm 2014. 7
2. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật này . 5
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIII, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 16 tháng 11 năm 2013./
CHỦ TJCH QUÓC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
