----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO
. CỘNG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1374 /KH-BGDĐT
Hà Nội, ngày02tháng lnăm 2020
KẾ HOẠCH
Thực hiện Phong trào thi đua “Đỗi mới, sáng tạo trong quan Iy, giảng day
và học tập” ngành Giáo dục giai đoạn 2020 - 2025
Đề triển khai có hiệu quả Phong trào thi đua “Đỗi mới, sáng tạo trong quản
1y, giảng dạy và học tập” ngành Giáo dục giai đoạn 2020 - 2025 (sau đây gọi tắt
là Phong trào thi đua) do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động tại Đại hội
thi đua yêu nước ngành Giáo dục lần thứ VII năm 2020, Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Kế hoạch thực hiện với các nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CAU
1. Mục đích
a) Đẩy mạnh thực hiện Nghị quyét số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện glao duc va dao
tao dap ứng yêu cau công nghiệp hóa, hiện dal hóa trong điều k1e:n kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế (Nghị quyết số 29-NQ/TW);
b) Tiép tục xây dựng môi trường giáo dục mở, xanh, sạch, đẹp, thân thién,
an toàn, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc; chú trọng đổi mới công tác quản Iy giáo
dục và quan trị nhà trường; phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo của đội ngũ nhà
giáo trong công tác giảng day, nghiên cứu khoa học; khơi dậy tinh thần chủ dong.
tích cực, sáng tao của học sinh, sinh vién trong học tập, rèn luyện, khởi nghiệp:
c) Klp thời phát hiện, tôn vinh tập thể, cá nhân dién hình tiên tiến, mô hình
mới, nhân tố mới tiêu biểu trong quản 1y, giảng dạy và học tập, từ đó nhân rộng,
tạo bước chuyén bién rõ rét trong từng cơ quan quan lý giáo duc và nhà trường.
2. Yêu cầu
a) Việc triển khai thực hiện Phong trào thi đua là nhiệm vụ quan trong, thường
xuyên ggẳn với thực hién nhiệm vụ chinh tri của từng cơ quan, đơn vị;
b) Phong trào thi đua phai được triển khai sâu rộng trong các cơ sở giáo
dục, cơ quan quản 1y giáo dục các cấp với hình thức, nội dung, tiêu chí thi đua
thiết thực, phù hợp điều kiện và tình hình thực tiễn;
c) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo và tổ
chức thực hiện Phong trào thi đua, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, đánh gia việc
thực hiện; kịp thời phát hiện mô hình mới, nhân tố mới để bồi dưỡng, nhân rộng
và tôn vinh.
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tet +84-28-39303279
 www.ThuVi

----- [Trang 2] -----

2
II POI TƯỢNG, NỘI DUNG PHONG TRÀO THI ĐUA
1. Đối tượng
a) Tập thể: Các cơ sở giáo dục mim non, giáo dục phd thông, giáo dục
thường xuyên, giáo dục đại học, trường cao fflỄng sư phạm, các sở giáo dục và đào
tạo, phòng giáo dục và đào tạo và các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ;
b) Cá nhân: Cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, giảng viên, nhân viên, học
sinh, sinh viên, học viên ngành Giáo dục.
2. Nội dung thi đua
a) Đối với tập thể
- Quán triệt sâu sắc, vận dụng sáng tạo tư tưởng thi đua ái c1u<“'›c của Chủ
tịch Hồ Chí Minh gắn với Chỉ thị số 34-CT/TW ngày 07/4/2014 của Bộ Chính trị
về tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng, Chi thị số 05-CT/TW ngày
15/5/2016 của Bộ Chính trị về đây mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,
phong cách Hồ Chí Minh.
- Tiếp tục trién khai các Phong trào thi dua do Thủ tướng Chinh phủ phát dong
- Xây dựng K& hoạch cụ thể để tổ chức thực hiện Phong trào thi đua, trong
đó các tiêu chí thi dua phải gắn với 09 nhóm nhiệm vụ chủ yếu và 05 nhóm giải
pháp cơ bản của ngành Giáo dục, Nghị quyết số 29-NQ/TW và các nhiệm vụ
chính trị của địa phương, cơ quan, đơn vị.
- Cơ quan quản 1y giáo duc các cấp, nhất là cấp cơ sở phai là nơi kiến tạo,
hỗ trợ, phục vụ & mỗi nhà giáo, nhân viên, học sinh, sinh viên có môi trường sư
phạm thuận lợi nhất, phát huy tối đa khả năng, phẩm chét và năng lực cá nhân:
tích cực, chủ động đổi mới nội dung, chương trình đào tạo, phương pháp giảng
dạy theo hướng tiếp cận năng lực, tăng cường kỹ năng ứng dụng và thực hành,
chú trọng đạo đức nghề nghiệp và hiểu biết xã hội; tăng cường gắn kết doanh
nghiệp với cơ sở giáo dục đại học trong việc tham gia xây dựng chương trình dào
tạo, tổ chức đào tạo, thực tập và tạo cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi tết
nghiệp.
- Tổ chức tôn vinh, khen thưởng kịp thời, đúng người, đúng việc, tạo động
lực hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị tại mỗi cơ quan, đơn vị; quan tâm
khen thưởng các tập thể nhỏ, người lao động trực tiếp, cá nhân ở vùng sâu, vùng
xa, biên zgiới hải đảo; chú trọng phát hiện, lựa chọn và xây dựng cac gương điển
hmh tiên tién trong các phong trao thi dua; tang cường thời lượng dé truyén thông
về các phong trào thi đua, tim gương người tốt, việc tốt trên các chuyên trang,
chuyên mục, tạo sự lan tỏa, truyền cảm hứng trong công tác quản lý, giảng dạy và
học tập trong toàn ngành và xã hội.
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tet +84-28-39303279
 www.ThuVi

----- [Trang 3] -----

b) Đối với cá nhân
- Cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, giảng viên, nhân viên trong ngành
phải là tắấm gương về đạo đức, tự học tập, rèn luyén; có nhiều giải pháp đổi mới,
sáng tạo trong quản lý, giáo dục, giảng dạy, nghiên cứu khoa học, học tập nâng
cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ để thực hiện tốt nhiệm vụ
được giao.
- Học sinh, sinh viên, học viên có ý thức chủ động, tích cực, sáng tạo vượt
khó vươn lên trong học tập, rèn luyện va khởi nghiệp; có ky luật, ky cương, ý thức
trach nhiệm công dân, xã hội; có hành vi, nghĩa cử cao đẹp khi gặp các truong
hợp thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn trong cuộc séng; tich cuc tham gia cac hoat dong
tình nguyện, thiện nguyện vì cộng đồng.
TI.TIÊU CHUAN, HÌNH THỨC VA THỜI GIAN XET KHEN THƯỞNG
1. Tiêu chuẩn đánh giá
a) Đối với tập thể
Tổ chức thực hiện Phong trào thi đua thiết thực, đạt hiệu quả cao; kiến tao,
hỗ trợ, phục vụ để mỗi nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, học sinh, sinh viên, học
viên có môi trường sư phạm thuận lợi, phát huy tối đa phẩm chất, năng lực cá
nhân; khuyến khích được nhiều tập thể, cá nhân tự nguyện tham gia Phong trào
thi đua;
b) Đối với cá nhân
- Cán bộ quản lý: Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tập thể do cá nhân lãnh
đạo, quản 1y phải có Phong trào thi đua thiét thực, hiệu qua; có nhiều giải pháp
đổi mới, sáng tạo trong công tác quản lý, thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị và các
hoạt động giáo dục, được tập thể ghi nhận; đoàn kết, dân chủ, gương mẫu trong
thực hiện nhiệm vụ.
- Giảng viên, giáo viên: Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có nhiều giai pháp đổi
mới, sáng tạo trong việc chăm sóc, giáo dục, giảng dạy, nghiên cứu khoa học; tích
cực học tập, nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ, được tập
thể ghi nhận.
- Nhân viên: Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành chủ trương
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có giải pháp đổi mới, sáng tạo
trong thực hiện nhiệm vụ được giao, đạt hiệu quả thiết thực, được tập thể ghi nhận.
- Học sinh, sinh viên, học viên: Đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn
luyện, hoạt động trai nghiệm, sáng tạo, khởi nghiệp; đoạt giải cao trong các kỳ thi
quốc gia hoặc quốc tế; có sáng kiến trong nghiên cứu khoa học, kỹ thuật; vượt
khó, vươn lên học giỏi; có hành động mưu trí, dũng cảm, hành vi, nghĩa cử cao
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tet +84-28-39303279
 www.ThuVi

----- [Trang 4] -----

4
đẹp; tham gia có hiệu quả các hoạt động tình nguyện, thiện nguyện vì cộng đồng
được cơ quan, đơn vị, tổ chức có thẳm c1uye^:n ghi nhận.
2. Hình thức và thời gian xét khen thướng
a) Khen thưởng hằng năm
Kết thúc năm học hoặc năm công tác, các cụm thi dua, các cơ quan, đơn vị
đánh giá, lựa chọn các tập thể, cá nhân có nhiều déi mới, sáng tạo trong quan 1y,
giảng dạy và học tập, đạt thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong
trào thi đua để đề nghị Bộ trưởng xét, khen thưởng theo quy định;
b) Sơ kết Phong trào thi đua
Bộ Giáo dục và Đào tạo sơ kết, xét khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt
thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong trào thi đua vào dịp
20/11/2023;
¢) Tổng kết Phong trào thi dua
Bộ Giáo dục và Đào tạo téng kết, xét khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt
thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong trào thi đua, lồng ghép
với việc tổ chức Đại hội thi đua yêu nước ngành Giáo dục lần thứ VIII, năm 2025
IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Vụ Thi đua - Khen thưởng, đơn vị Thường trực Hội df")ng Thi dua - Khen
thưởng nganh Giáo dục
Chủ động tham mưu, triển khai tổ chức Phong trào thi đua trong toàn
ngành; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Phong trào thi đua của các cơ quan, đơn
vị; thẩm định hồ sơ, đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tích tiêu
biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong trào thi dua.
2. Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động kiểm tra, đôn đốc các cơ
quan, đơn vị cơ sở trong việc triển khai thực hiện Phong trào thi đua; phối hợp
với Vụ Thi đua - Khen thưởng đánh giá, thẩm dinh minh chứng, sản phẩm và đề
xuất khen thưởng.
3. Các sở giáo dục và dao tạo
Hướng dẫn các phòng giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục trên địa bàn
tổ chức triển khai thực hiện Phong trào thi đua; tổng hợp, báo cáo Bộ Giáo duc và
Đào tạo (qua Vụ Thi đua
- Khen thưởng) kết quả thực hiện Phong trào thi đua;
lựa chọn các tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc dé đề nghị khen thưởng hằng năm
vào dip tổng kết năm học.
4. Các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo
T chức triển khai thực hién Phong trào thi đua; tổng hợp, báo cáo Bộ Giáo
dục và Đào tạo (qua Vụ Thi dua - Khen thưởng) kết qua thực hiện Phong trào thi
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tet +84-28-39303279
 www.ThuVi

----- [Trang 5] -----

5
đua; lựa chọn các tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc dé đề nghị khen thưởng hằng
năm vào dịp tông kêt năm.
5. Các cơ sở giáo dục đại học, trường cao &Ễng sư phạm không trực thuộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo
Tổ chức triển khai thực hiện Phong trào thi đua; hằng năm, báo cáo Bộ Giáo
dục và Đào tạo (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng) về kết quả thực hién Phong trào
thi dua; đề xuất các tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc dé cơ quan quản 1y cấp trên
trực tiép đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo khen thưởng theo quy định.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, đơn vị báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng)
để được hướng dẫn, phối hợp xử lý./. (g
Nơinhận:
.
KT. BO TRUO’NG
- Bộ trưởng (đề b/c);
- Ban TĐKT Trung ương (dé b/c);
- UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương, các
bộ, ngành Trung ương (dé ph/h);
- Công đoàn GDVN (dé ph/h);
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ (dể thực hién);
- Các sở GDĐT (dể thực hién);
- Các cơ sở GDĐH, trường CĐSP không trực thuộc Bộ
(dể thực hién);
- CốJ-1g Thông tin điện tử của Bộ;
s
Ngfi Thi Minh
-Lưu VT, Vụ TĐKT.
:
THƯ VIỆN PHÁP LUẬ
T Tet 184-283930 3279
 www.Th
