----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CONG HOÀ XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1176/KH-BGDĐT
Ha Nội, ngày 27 tháng 10 năm 2021
KE HOẠCH
Triển khai Phong trào thi đua đặc biệt “Toan ngành Giáo dục đoàn kết,
chung sức, dong lòng thi đua phòng, chong và chién thăng đại dịch COVID-19,
thực hién thăng lợi nhiệm vụ năm học”
Thực hiện Chỉ thị số 19/CT-TTg ngày 16 tháng 7 năm 2021 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phát dong thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát
trién kinh tế
- xã hội hằng năm và ké hoạch 05 năm (2021
- 2025) theo Nghị
quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Chi thị số 24/CT-TTg
ngày 03 tháng 9 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc đầy mạnh triển
khai các nhiệm vụ, giải pháp tổ chức dạy học an toàn, bảo đảm chương trình và
mục tiêu chất lượng giáo dục, đào tạo ứng phó với đại dịch COVID-19; QuyeVt
định số 1497/QĐ-TTg ngày 10 tháng 9 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành K& hoạch trién khai Phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn
kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch COVID-
19”; Nghị quyêVt số 128/NQ-CP ngày 11 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ về
ban hành quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả
dịch COVID-19”; Hướng dẫn số 2611/HD-BTĐKT ngày 06 tháng 10 năm 2021
của Ban Thi dua - Khen thưởng Trung ương về việc khen thưởng các tập thể, cá
nhân có thành tích xuất sắc trong Phong trao thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết,
chung sức, đồng lòng thi dua phòng, chồng và chién thắng đại dịch COVID-19”,
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành kế hoạch thực hiện Phong trào thi đua đặc biệt
“Toàn ngành Giáo dục đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và
chiến thắng đại dịch COVID-19, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học” với
những nội dung như sau:
L MỤC ĐÍCH, YÊU CAU
1. Muc dich
a) Phát huy sức manh của toàn ngành Giáo dục dé chủ động thich ứng an
toàn, linh hoat, kiém soát hiệu quả đại dịch COVID-19, hoàn thành mục tiêu ké
hoạch năm học, qua đó góp phân thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 50/NQ-CP
ngày 20 tháng 5 năm 2021 của Chính phủ về chương trình hành động của Chính
phủ thực hiện Nghị quyểt Đại hội đại biểu toàn
qu<V›<> lan thứ XII của Pang,
Quyết dinh số 2559/QĐ-BGDĐT ngày 06 tháng 8 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trình hành động triển khai chương trình
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyét Đại hội đại biểu toàn quốc lan
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279
 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 2] -----

2
thứ XIII của Đảng, đáp ứng yêu cầu đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục,
dao tao.
b) Đề cao tinh thần thi đua, khuyén khich đôi mới, sáng tao, phat huy sáng
kién huy động các nguôn lực, dé xuât các giai pháp dé kiém soat hiéu qua dịch
bệnh và bảo đảm chương trình, mục tiêu giáo dục và đào tạo.
¢) Tổ chức phong trào thi đua với nội dung phù hợp, hình thức thiết thực,
kế thừa và phát huy truyền thống hiếu học, néu cao tinh thần đoàn kết, chung
sức đồng lòng vượt lên khó khăn dé tham gia phòng, chéng đại dịch COVID-19,
ởẳy manh cải cách hành chính va thực hiện mắng lợi nhiệm vụ năm học.
2. Yêu cầu
a) Phong trào thi đua được quán triét, tuyên truyền và triển khai sâu rộng
tới tat cả các don vị của ngành Giáo dục; xác định thành tích trong phong trào
thi đua băng chât lượng công việc, hiệu qua đạt được.
b) Động viên, khích lệ các tập thể, cá nhân tích cực tham gia thi đua nhằm
thực hiện mục tiêu vừa chủ động, linh hoạt áp dụng các biện pháp thích ứng an
toàn với đại dịch theo từng cấp độ, vừa nd lực phan dau hoàn thành các nhiệm
vụ năm học, úểp tục ỡẳy mạnh cải cách hành chính, kiên trì mục tiêu chất lượng
giáo dục và đào tạo.
c) Kip thời phát hiện, bồi dudng, biéu dương, khen thưởng, nhân rộng các
điển hình tiên tiền, gương người tốt, việc tốt, các mô hình tiêu biểu, các hoạt động
đổi mới, sáng tạo trong công tác phòng, chéng đại dịch COVID-19, công tác cai
cách hành chính và trong quan lý, giảng dạy, học tập trên phạm vi cả nước.
II. NỘI DUNG PHONG TRAO THI ĐUA
1. Đối với trường học, cơ sở giáo dục
Tập thể lãnh đạo nhà trường chủ động, sáng tạo xéy dung ké hoach, kich
bản, giải pháp linh hoat nhằm săn sàng ứng phó với các tình huống dịch bệnh
xây ra trong nha trường, phù hdp với điều kiện thực tién dịch bệnh tại địa
phương và thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ năm học. Chuẩn bị tốt các dleu kiện
cơ sở vật chất và đội ngũ nhà giáo, nhân viên trường học để hạn chế tối đa tác
động tiêu cực của dịch bệnh, đáp ứng yêu cầu chuyén trang thai hoat dong theo
từng cấp độ dich.
Căn cứ phân loại đánh giá, xác định cấp độ dịch theo từng địa bàn đề
quyết định tổ chức dạy học trực tuyến phù hợp với tình hình kiểm soát dịch
bệnh, tận dụng tối đa thời gian. tổ chức dạy học trực nep, trường hợp dịch bệnh
d1en biến phức tạp không thể tổ chức dạy học trực tiếp thì tổ chức dạy học trực
tuyén và qua truyền hình với nhiều hình thức, phương pháp sáng tạo, lôi cudn,
đem lại hứng thú cho học sinh, sinh viên, có nhiều hình thức thiết thực dé hỗ trợ
các học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, biểu dương kịp thời những tắm
gương học sinh vượt khó, vươn lên trong học tập, rèn luyện.
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279
 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 3] -----

3
Phéi hợp giữa gia đình và nhà trường chăm sóc, giáo duc trẻ em, học sinh,
sinh viên bảo đảm an toàn, hiệu quả trong thời gian học trực tuyên, qua truyền
hình, giao bài tự học.
Động viên, khích lệ nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động trong ngành
Giáo dục, học sinh, sinh viên, học viên và các bậc phụ huynh nâng cao ý thức
công dân, tự giác, tích cực tham gia các hoạt động phong, chf;ng đại dịch
COVID-19.
2. Đối với cán bộ quan lý, giáo vién, giảng vién, nhân vién, học sinh, sinh
viên, học viên
Từng cá nhân thực hiện đồng bộ, day đủ các chủ trương, Nghị quyét, Chi
thị, Kết luận của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ và các yêu câu của Bộ Y tế, chính quyen địa phương
về công tác phòng, chống đại dịch COVID-19; đồng thời đoàn kết, chung sức
đồng lòng vượt qua các khó khăn đề thực hiện nhiệm vụ được giao.
Các cán bộ quản lý, giáo viên, gla.ng vién tích cực thi dua xây dựng hé
thống bài giảng chất lượng tốt, san xuất các bai giang video, kho học liệu điện tử
chia sẻ theo hướng tạo lập kho dữ liệu mở dùng chung toàn ngành, tăng tính thích
ứng, khả năng tự học và trải nghiệm đối với người học. Thi đua đồi mới, sáng tạo
dé có thêm nhiều công trình nghiên cứu, sản phẩm khoa học có giá trị thực tién
tham gia vào hoạt động phòng, chống dịch bệnh, cứu chữa cho người dân.
Học sinh, sinh viên, học viên có ý thức chủ động, tích cực, sáng tạo, khắc
phục khó khăn, vượt khó vươn lên trong học tập, rèn luyện và khởi nghiệp; có
ky luật, kỷ cương, ý thức trách nhiệm công dân, xã hội; tích cực tham gia các
hoạt động tình nguyện, thiện nguyện vì cộng đồng.
3. Đối với các cơ quan quan lý giáo dục các cấp
Phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm, giữ gìn ky luật, ky cương, tinh thần
doan kết thống nhất, ưu tiên cao nhất mọi nguôn lực đề thực hiện công tác phòng,
chéng đại dịch COVID-19 theo hướng dan của Bộ Y tế và quy định của chinh
quyén địa phuong; dfmg thời quan tâm cong tac cai cach hanh chinh, bao dam
chat lượng, hiệu quả gido duc. Chủ động, sáng tao xây dung kế hoạch năm học và
hướng dẫn các cơ sở giáo dục tổ chức triển khai hoạt động giáo dục, đào tạo an
toan, linh hoạt; quan tâm hd trợ, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ và kip
thời giải quyết những vấn đề vướng mắc, nay sinh trong quá trinh thực hiện.
Chú trọng công tác động viên, khích lệ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở
giáo dục, nhân viên, học sinh, sinh viên, học viên và các bậc phụ huynh nâng
cao ý thức công dân, tự giác, tich cực tham gia các hoạt động phòng, chéng dịch
bệnh và chung sức, đồng lòng hỗ trợ lẫn nhau vượt qua khó khăn dé hoàn thành
tốt nhiệm vụ. Động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân
đạt thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch COVID-19, đẩy
mạnh cải cách hành chinh va trong thực hiện nhiệm vụ giáo dục, dao tạo; chú
trọng đề xuất khen thưởng các tập thé nhỏ, người lao động trực tiếp theo quy
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279
 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 4] -----

4
định tại Hướng dân số 261 1/HD- BTĐKT ngày 06 tháng 10 năm 2021 của Ban
Thi đua - Khen thưởng Trung ương về việc khen thưởng các tập thể, cá nhân có
thành tích xuất sắc trong Phong trào thi đua đặc biệt “Ca nước đoàn kết, chung
sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chién thắng đại dịch COVID-19”.
4. Đề cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở giáo dục, đơn vị
trong công tác chỉ đạo thích ứng an toàn với đại dịch COVID-19 và thực hiện
các nhiệm vụ được giao, bảo đảm an toàn cho người học và giáo viên, nhân
viên, cán bộ quan lý giáo dục, không dé xay ra tình trạng lây lan dịch bệnh trong
nhà trường.
Phóối hợp với Bộ Y tế tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng COVID-19 cho
nhà giáo, cán bộ quản lý, nglrdi lao động trong ngành Giáo dục và học sinh, sinh
viên. Tich cực triên khai các hoạt động chăm lo sức khỏe học đường, giữ gin vệ
sinh môi trường, xây dựng trường học xanh, sạch, đẹp, rèn luyện thé duc thể
thao, nâng cao khả năng kháng dịch của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân
viên, người lao động trong ngành và học sinh, sinh viên, học viên.
II. TIÊU CHÍ THI ĐUA
1. Các trường học, các cơ sở giáo dục thi dua thực hién tốt các nhiệm vụ
phòng, chéng và thích ứng với đại dịch COVID-19, bảo đảm an toàn trường học
và hoàn thành tốt nhiệm vụ giáo dục, dao tạo.
2. Mỗi cán bộ quản lý, giáo viên, gié.ng viên, nhân vién, ngudi lao động
trong ngành Giáo dục thực hiện đầy đủ các yêu cầu của Bộ Y tế và quy định của
chính quyén địa phương về công tác phòng, chéng đại dịch COVID-19; đoàn
kết, chung sức dong long vượt qua các khó khăn dé thực hién nhiém vụ được
giao; phat huy trí tuệ, sáng tạo của toan nganh cùng cả nước thực hiện hiệu qua
công tác phong, chéng đại dịch COVID-19; có nhiều đồi mới, sáng tạo, lập được
thành tích xuất sắc, ndi trội trong công tác giảng dạy, giáo dục học sinh, sinh
viên, học viên.
3. Mỗi học sinh, sinh viên, học viên thực hiện day đủ các yêu cầu của Bộ
Y tế, quy định của chính quyền địa phương và nhà trường về công tác phòng,
chéng đại dịch COVID-19; tham gia có hiệu quả các hoạt động phòng, chống
đại dịch COVID-19 phù hợp với điều kiện cá nhân; nỗ lực vượt qua khó khăn,
đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện, hoạt động trải nghiệm, sáng tạo,
khởi nghiệp.
4. Người đứng đầu cơ sở giáo dục, đơn vị nêu cao trách nhiệm nêu gương,
tỉnh thần sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, áp dụng linh hoạt, chủ động, sáng tạo,
ùỀng bộ các giải pháp dé thực hiện nhiệm vụ giáo dục và đào tạo và công tác
phòng, chéng đại dịch COVID-19, vừa bảo đảm thích ứng an toàn, kiểm soat hiệu
quả dịch COVID-19 trong trường học vừa hoàn thành các mục tiêu giáo dục.
5. Cơ quan quản lý giáo dục các ơ:ẫp chủ động, sang tao, linh hoạt, áp
dụng đồng bộ các biện pháp phòng, chong dai dich COVID-19 phu hop, bao
đảm an toàn trường học, vừa ra sức phần dau khắc phục khó khăn dé hoàn thành
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279
 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 5] -----

5
nhiVệm vụ năm học, đáp ứng yêu cầu ởẳy manh cải cách hành chính và bảo đảm
chât lượng giáo dục, dao tạo.
6. Các tổ chức, đoàn thể, cá nhân đồng hành cùng với các cấp quản lý
giáo dục từ Trung ương dén địa phương và các cơ sở giáo dục trong công tác
phòng, chông dịch bệnh và bảo đảm hoạt động giáo dục, đào tạo.
IV. ĐÓI TƯỢNG, HÌNH THỨC, TIEU CHUAN VA THỦ TỤC, HO
SO KHEN THUONG
1. Đối tượng khen thưởng
a) Cá nhân trực tiếp tham gia phòng, chồng đại dịch COVID-19 tại tuyén đầu.
b) Tập thể, cá nhân tham gia hỗ trợ, giúp đỡ cong tác phòng, chéng dai
dịch COVID-19 và thực hiện xuất sắc các hoạt động giáo dục, dao tạo.
c) Tap thé, cá nhân có ý tưởng mới, sáng tạo, tham gia tuyên truyền, cô
vũ, động viên, trợ giúp hiệu quả công tác phòng, chéng dai dịch COVID-19, đầy
mạnh cải cách hành chính và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giáo dục, đào tạo.
2. Hình thức và tiéu chuẩn khen thưởng
a) Huân chương Lao động: Đe tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng cho
tập thể có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch
COVID-19, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương, lan tỏa trong toàn quoc hoặc
có dong góp lớn về vat chất, phương tiện, tra.ng thiết bị cần thiết, góp phan tich
cực vào công tác phong, chéng dịch bệnh và cứu chữa người bệnh, được cấp có
tham quyền ghi nhận và đánh giá cao.
b) Huân chương Dũng cảm: Đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có hành
động dũng cảm xung phong vào những nơi nguy hiểm do dịch bệnh gây ra nhằm
bảo vệ tính mạng của Nhân dân; thành tích đạt được có tác dụng động viên, giáo
dục, nêu gương trong phạm vi cấp bộ.
©) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ: Pé tặng cho các tập
| thể, cá nhân
có nhiều thành tích tiêu biểu xuất sac trong công tác phòng, chong dai dich
COVID-19 hoặc có nhiều đóng góp ve vật chất, phucng tiện, trang thiết bị; có ý
tưởng sáng tạo; tham gia tuyên truyền, cô vũ, góp phan tích cực vào công tác
phòng, chéng dịch, được nêu gương trong toan ngành.
d) Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo: Pé tặng cho các tập
thể,
cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác _phòng, chống đại dịch
COVID-19 và có nhiều déi mới, sáng tạo, thành tich nỗi trội trong công tác cải
cách hành chính, giảng dạy, giáo dục học sinh, sinh viên, học viên; hoặc có đóng
góp về vật chét, trang thiết bi hd trợ hiệu quả cho ngành Giáo dục trong điều
kiện dạy học trực l'uyến, được Bộ Giáo dục và Đào tạo ghi nhận.
3. Thủ tục, hồ sơ khen thưởng
a) Thủ tục
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279
 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 6] -----

6
- Trên cơ sở đối tượng, tiêu chuẩn nêu trên, các cơ quan, tổ chức, đơn vị
xét chọn, đề nghị khen thưởng theo nguyên tắc: Cấp nào quản Iy về tổ chức, cán
bộ, công chức, viên chức, người lao động và quỹ lương thì cấp đó có trách
nhiệm khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng đối với các doi tượng thuộc
phạm vi quản lý. Chú trọng khen thưởng các tập thể ở cơ sở, cá nhân trực tiếp
tham gia công tác phòng, chống dịch, có sáng kiến déy mạnh cải cách hành
chính và thực hiện nhiệm vụ giáo dục, dao tạo, có sức lan tỏa trong nganh và
toàn quốc.
- Việc đề nghị khen thưởng thực hiện theo trình tự, thủ tục đơn giản (quy
định tại Điều 55 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng.
b) Hồ sơ đề nghị khen thưởng thực hiện theo thủ tục đơn giản ggồm 03 bộ
(bản chính), gồm có:
- Tờ trình đề nghị khen thưởng (kèm theo danh sách các tập thể, cá nhân
đề nghị khen thưởng).
_- Bản tóm tắt thành tích của cơ quan, tổ chức, đơn vị quan lý trực tiếp, trong
đó thê hiện rõ thành tích, câp độ và phạm vi ảnh hưởng của thành tich đạt được.
V. TO CHỨC THỰC HIEN
1. Các đơn vi thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Vụ Thi đua - Khen thưởng chủ tri, làm đầu méi đề theo dõi việc triển
khai Kế hoạch này; thực hiện chế độ báo cáo theo quy định; căn cứ tham gia,
đóng góp của các tập thé, cá nhân dé xét chọn, đề xuất khen thưởng hoặc đề
nghị cấp trên khen thưởng; tổng kết Phong trào thi đua đặc biệt này cùng thời
gian t6 chức Hội nghị tổng kết năm học.
b) Các đơn vị thuộc Bộ căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ dong,
linh hoạt, sáng tạo trong tham mưu dé cu thé hóa và chỉ đạo tổ chức triển khai
các nội dung của Phong trào thi đua đặc biét; đề xuất khen thưởng tập thể, cá
nhân có thành tích xuất sắc; theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện trong dịp tổng
kết năm học.
¢) Văn phong Bộ chủ trì, phối hợp với Báo Giáo dục và Thời đại, các cơ
quan báo chí chủ động tổ chức tuyên truyền, giới thiệu gương điển hình tiên
tién, mô hình hay, cách làm sáng tạo trong thực hiện Phong trào thi đua đặc biệt.
2. Các sở giáo dục và đào tạo
Chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các đơn vị trực thuộc sở tổ chức
quán triệt các nội dung trong Kế hoạch này dén toàn thé cán bộ, giáo viên, nhân
vién và học sinh, học viên; căn cứ các nội dung của Kế hoạch này và chỉ đạo của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề _xây dựng kế hoạch cụ thể với những nhiệm vụ, g1a1
pháp linh hoat, sang tạo và t6 chức thực hién, báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và
Đào tạo vào dịp tông kết năm học.
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279
 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 7] -----

7
3. Các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm
Tổ chức quán triệt các nội dung trong kế hoạch này đến toàn thé cán b,
giảng viên, nhân viên, sinh vién; căn cứ các nội dung của Kế hoạch này và chỉ
đạo của cơ quan quan lý trực tiếp dé xây dựng kế hoạch cụ thé và tổ chức thực
hiện, báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo vào dịp téng kết năm học.
4. De ng]n Công đoàn Giáo dục Việt Nam, Hội Khuyến học Việt Nam có
các đề xuất sáng tạo, chung tay, góp sức, chia sẻ, dong hành cing nganh Giáo
duc trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 và thực hiện phát triển giáo
dục và dao tạo.
Trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch, nếu có khó khăn, vướng
mắc hoặc can sửa đồi, bd sung những nội dung cụ thể, Thủ trưởng các đơn vị đề
xuất, gửi Vụ Thi đua - Khen thưởng tông hợp, báo cáo B trưởng xem xét, quyét
định. {4~
Noi nhận:
- Thủ tướng Chính phủ (¢ b/c);
KT. BO TRUONG
- Trưởng Ban Tuyên giáo Trung wong (để b/c);
—THỨ
TRƯỞNG
- Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam (đề b/c);
- Bộ trưởng (dé b/c);
- Văn phòng Quéc hoi;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Uy ban VHGD của Quốc hội:
- Hội đồng Quoc gia GD và PTNL;
-Hội Khuyen hoc Viét Nam;
- Các Thứ truong;
- UBND các tinh, thành phé trực thuộc Trung ương:
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương:
- Công đoàn Giáo dục Việt Nam;
- Hai đại học Quéc gia;
Ñ
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ GDĐT (dé thực hiện):
- Các sở giáo dục và dao tạo (đề thực hién);
- Các cơ sở giáo dục đại học (đề thực hién);
- Các trường cao dang sư phạm (đê thực hién);
- Công thông tin điện tử Bộ GDĐT;
-Lưu: VT,TĐKT.
gô Thị Minh
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279
 www.ThuVienPhapLuat.VI
