----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sốø621 /BGDĐT-TĐKT
Ha Nội, ngay 22 tháng 02 năm 2021
V/v phát h_ién, lựa chọn, giời thiệu
điền hình tiên tiên
Kính gửi:
- Sở giáo dục và đào tạo các tỉnh, thành ph<“'› trực thuộc Trung
ương; Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tinh Bạc Liêu;
- Các đại học, học viện, trường đại học, trường cao fflỄng
sư phạm;
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong thời gian qua, việc phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết và nhân rộng điển
hình tiên tiền của ngành Giáo dục đã được cơ quan quan lý giáo dục các cap và cơ
sở giáo dục và đào tạo quan tâm thực hiện; nhiều tắm gương dién hình tiên tién,
mô hình mới, nhân tố mới tiêu biểu trong đổi mới giảng dạy và học tập được tôn
vinh, góp phẫn thực hiện mục tiêu đổi mới căn ban, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Tuy nhiên, việc lan tỏa các điển hình tiên tién còn hạn ché, chưa có nhiều gương
dién hinh tiên tién tiêu biểu xuất sắc được nhân rộng.
Pé thực hiện hiệu quả Phong trào thi đua “Đồi mới, sáng tạo trong quan 1y,
giảng dạy và học tập”? của nganh Gido duc giai đoạn 2021 - 2025, Bộ Giáo dục và
Đào tạo yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, trường đại học,
trường cao fflỄng sư phạm, các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ:
1. Kip thời phát hiện, lựa chọn, bồi dưỡng các gương dién hình tiên tién có
nhiều đổi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng day và học tập; tôn vinh, khen
thưởng theo thẩm quyền và chủ động tuyên truyền, phd biến, nhân rộng các dién
hình tién tién tại địa phương, đơn vị.
2. Gửi bài viết, thông tin (bao gồm họ và tên, tóm tắt thành tich, địa chi
liên lạc, điện thoại, ảnh, email của tập thể, cá nhân), minh chứng, sản phẩm của
điển hình tiên tiến về Vụ Thi đua - Khen thưởng (số 35 Đại Cồ Việt, Hai Bà
Trưng, Hà Nội; bản mềm gửi theo địa chi email: vutdkt@moet.gov.vn) để thẩm
định, đề xuất lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo kịp thời ghi nhận, khen thưởng và
thực hiện tuyên truyền, phd biến, nhân rộng các dién hình tién tién, tạo sự lan tỏa
trong toàn ngành và cả nước.
Trân trong./. w//
Nơi nhận:
:
KT BỘ TRU:O'NG
- Như trên;
Ú
- Bộ trưởng (dé báo cáo):
- Các Thứ trưởng (dé phối hợp chỉ dao);
-Lưu: VT, TĐKT.
