----- [Trang 1] -----

BỘ GIAODUCVAPDPAOTAO
 CONG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4735 /BGDĐT-GDĐH
Ha Nội, ngay 23 tháng 9 năm 2022
V/v hướng. dẫn thực hiện nhiệm vụ năm
học 2022-2023 dbi với giáo dục đại học
Kính gửi: . - Các đại học, học viện, trường đại hoc;
- Các trường cao đăng sư phạm.
Thực hiện Chỉ thị số 1112/CT-BGDĐT ngày 19/8/2022 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) về thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm học 2022-
2023, Bộ GDĐT đề nghị các đại học, học viện, trường đại học, các trường cao
dé.ng sư phạm (sau đây goi la cơ sở đào tạo) thực hiện nhiém vụ giáo dục dai
học năm học 2022-2023 với các nội dung chủ yểu như sau:
I NHIỆM VU CHUNG
1. Tiếp tục đầy mạnh triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu
toàn quốc lan thứ XIII của Pang; Nghị quyết của Quốc hội về Ké hoạch phát
triển kinh tế
- xã hội 5 năm 2021 - 2025; Nghị quyeVt của Chính phủ về Chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyêt Đại hội đại biểu toàn quốc
lần thứ XIII của Pang; các nghị quyết, kết luận của Đảng, Quốc hội và các văn
bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, văn bản của Bộ
GDĐT về giáo dục đại học (GDĐH). Thực hiện dong bộ các giải pháp nâng cao
chất lượng đào tạo, góp phần nâng cao chat lượng nguon nhân lực, nhất là nguon
nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất
nước và hội nhập quốc tế.
2. Tiếp tục đầy mạnh trién khai tự chủ đại học di vào chiều sâu, gắn với
thực hiện trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch thông tin theo quy định;
hoàn thiện tổ chức bộ máy và kiện toàn các vị trí lãnh đạo, qua.n ly; ôn định
phương thức tuyén sinh; nâng cao năng lực đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý;
tổ chức thực hiện chuẩn chương trình đào tạo và các giải phap bảo đảm chất
lượng; tăng cường phat trién khoa học, cong nghệ va đôi mới sáng tao; tiếp tục
thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin và chuyên déi số; tăng cường công tác
thanh tra, kiém tra, giám sát, đầy mạnh công tác hậu kiểm.
II. NHIEM VU TRỌNG TÂM
1. Nâng cao năng lực thực thi pháp luật của đội ngũ cán bộ quản lý
của các cơ sở đào tạo; tăng cường công tác thanh tra, kiém tra
a) Trién khai mạnh mẽ các giải pháp dé quán triệt, I›h<Ầ› bién, tập huần kỹ
ve nội dung các văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành dé các cơ sở dao tạo
nắm rõ nhung điểm mới và trién khai thực hiện bảo đảm dung quy dinh. Trén co
sở đó, các cơ sở đào tao căn cứ dé xây dựng, ban hành các quy ché, văn bản của
đơn vị theo đúng thầm quyền, phù hợp với các quy định của pháp luật và tổ
chức thực hiện nghiêm túc.
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 2] -----

2
b) Đội ngũ cán bộ quản lý của các cơ sở đào tạo chủ động nghiên cứu các
quy định của phap luật dé thực hiện đầy đủ, đúng quy định _về quyên tự chủ và
trách nhiệm giải trình, nhất là trong công tác mở ngành, tuyén sinh, liên kết đào
tạo, quản lý và sử dụng tài chính, tài sản.
c) Kiện toàn và tăng cường năng lực đội ngũ làm công tác thanh tra, pháp
chế tại cơ sở đào tạo; giúp tham mưu thực hiện quyền tự chủ bảo đảm công tác
quan trị nhà trường theo quy định của pháp luật, phòng ngừa và kịp thời phát
hiện, chấn chỉnh vi phạm; giám sát việc tuân thủ pháp luật, thực hiện quy chế
dân chủ trong các hoạt động của cơ sở đào tạo và trách nhiệm giải trình của
người có tham quyền theo chức năng, nhiệm vụ được giao; giám sát việc quản
1y, sử dụng tài chính, tài sản của cơ sở đào tạo; tich cực tham gia góp ý đối với
các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do Bộ GDĐT chủ trì xây dựng.
d) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra nội bộ thực hiện quan trị nhà
trường hiệu quả. Thực hiện céng tác thanh tra, kiểm tra nội bộ theo đúng hướng
dẫn của Bộ GDĐT; rà soát và chén chỉnh những tồn tại hạn chế, vi phạm trong
mọi lĩnh vực quản lý; kịp thời thanh tra, kiém tra, g1a1 quyet dứt điểm nhu‘ng vén đề
nóng, phức tạp mới phát sinh. Thực hiện công tác giai quyet khiếu nại, tố cáo, phản
ánh, kiến nghị của công dân và phòng, chéng tham nhũng, tiêu cực theo quy định.
2. Hoàn thiện bộ máy tổ chức, tăng cường năng lực quản trị đại học
theo đúng quy định của pháp luật
a) Tăng cường rà soát, hoan thiện cơ cầu tổ chức của nhà trường (đúng về
thành phần, đủ về số lượng) bảo đảm đúng quy định của pháp luật. Đặc biệt chú
ý việc thành lập và kiện toàn hội đồng trường; hoàn thiện cơ cầu tổ chức và tính
pháp lý của các phân hiệu.
b) Hoàn thiện quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế làm việc của hội
đồng trường và các quy định nội bộ khác của nhà trường; trong đó, quy định rõ
vai trò, trách nhiệm và sự phdi hợp giữa hội đồng mtơng và ban giám hiệu theo
đúng quy định; pha.n công trách nhiệm rõ vị tri, vai tro, chức nang của môi thiết
chế, mỗôi thành viên hội đồng trường trong việc xây dựng và thực hiện chiến
lược, kế hoạch, mục tiêu phát trién của cơ sở đào tạo, dam bảo
én định và phát
triển cơ sở đào tạo. Coi đây là công cụ quan trọng nhằm nâng cao hiệu quả quản
trị đại học.
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch bồi dưõ'ng, nâng cao năng lực
quan trị đại ủ_›g theo hướng hiện đại cho các thành viên hội dong trường, các cán
bộ chủ chôt dé quản lý, quản trị hiệu quả va thực hién tôt vai trò, chức nang,
nhiệm vụ được giao.
3. Hoàn thiện các phương thức tuyễn sinh năm 2023; xác định
phương hướng, định hướng tuyên sinh từ năm 2025
a) Hoàn thiện đề án tuyén sinh năm 2023, trong đó đặc biệt lưu ý hoàn
thiện các phương thức tuyén sinh theo hướng đơn giản hóa, thực hiện đúng Quy
ché tuyén sinh hiện hành; tránh đưa ra những phương thức tuyén sinh phức tạp,
gây khó khăn cho thí sinh.
THƯ VIEN PHAP LUAT"’ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 3] -----

3
b) Xây dựng và công bồ kịp thời định hướng, phương hướng cho công tác
tuyén sinh cho năm 2025 trở đi, khi có thí sinh bắt đầu tốt nghiệp Chương trình
Giáo dục phổ thông 2018. Các phương thức tuyén sinh từ năm 2025 can phù
hợp với yêu cầu, nội dung, cầu trúc của Chương trinh Giáo dục phổ thông 2018.
¢) Riêng đối với các cơ sở đào tạo có ngành đào tạo giáo viên: can chủ
động làm việc với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
dé trién khai thực hiện hiệu quả Nghị định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30/6/2020
của Chính phủ quy định lộ trình thực hiện nâng trình độ chua.n được dao tạo của
g1a0 vién mam non, tiều hoc, trung học cơ sở va Nghị định số 116/2020/NĐ-CP
ngày 25/9/2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí,
chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư pha.m gan kết chặt chẽ gma na.ng lực đào
tạo, bồi ducng với yéu cầu về so lượng và chất lượng đội ngũ giáo viên và cán
bộ quản lý giáo dục nhằm nep tục thực hiện đôi mới căn bản và toàn diện
GDĐT và đáp ứng yêu cầu trién khai chương trình giáo dục phô thông mới.
4. Tăng cường ứng dụng CNTT và chuyén đổi số trong hệ thống quản
lý, trong dạy và học
a) Xây dựng Kế hoạch và triển khai các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án
“Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyên đôi sô trong giáo dục và
đào tạo giai đoạn 2022 - 2025, định hướng đên năm 203071
b) Tiếp tục triển khai ứng dụng công nghệ thông tin và chuyén đổi số trong
các cơ sở đào tạo theo hướng dân tại công văn sô 4966/BGDĐT-CNTT ngày
31/10/2019 vé việc trién khai nhiệm vụ ứng dụng CNTT đôi với các cơ sở GDĐH.
c) Xây dựng và triển khai Đề án thí điểm mô hình giáo dục đại học số trên
cơ sở triên khai nên tảng day học trực tuyến dùng chung, phát triển hệ thống khóa
học trực tuyen dùng chung của một số nhóm ngành dao đạo trình độ đại học.
d) Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học phục vụ công tác
báo cáo, ử1ống kê, dự báo và các hoat động quan lý giáo dục đại học; tăng cường
thực hiện thủ tục hành chính qua dịch vụ công trực l'uyển và bộ phận một cửa,
một cửa liên thông. Trién khai các giải pháp thu học phí không dùng tiền mặt.
đ) Tăng cường các điều kiện đảm bảo về hạ tầng kỹ thuật và năng lực ứng
dụng công nghệ thông tin trong dạy - học trực tuyến và trong công tác kiém tra,
đánh giá chất lượng giáo dục. Trién khai hệ ử1ống quan trị cơ sở đào tạo, hoan
thiện cơ sở dữ liệu toàn ngành, kết ndi liên thông với các cơ sở dữ liệu qu<V›<> gia,
ứng dụng hiệu quả trong công tác quản lý nhà nước về GDĐH; tích hợp các dịch
vụ trực tuyén và kết nồi CSDL HEMIS của Bộ. Khuyến khích phát trién và ứng
dụng công nghệ dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo hỗ trợ hiệu qua cho công tác quan
lý, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
5. Tăng cường các điều kiện bảo đảm và quan lý chất lượng
a) Rà soát các điều kiện bảo đảm chất lượng của ngành và chương trình
đào tạo, trong đó chú trọng phát triên đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý nhăm
! Ban hành kèm theo Quyết định số 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2022 của Thủ tướng Chinh phu.
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 4] -----

4
bảo đảm chất lượng đào tạo đủ về số lượng, cơ cầu và đúng tiêu chuẩn, phù hợp
với chuân chương trình đào tao và quy mô dao tao.
b) Xây dung hệ thong bảo dam chét lượng của cơ sở đào tạo, trong đó tập
trung phát triển hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong; đầy mạnh kiểm định
chất lượng chương trình đào tạo, cơ sở đào tạo theo quy định.
¢) Thực hiện đúng quy định về quan lý văn bằng, chứng chỉ: trong đó lưu
ý việc lập hồ sơ quản lý văn bằng, chứng chi, cấp văn bang đúng quy định, đặc
biệt là văn bằng trình độ tu(mg đương. Chan chinh việc tổ chức thi, đào tạo, bồi
dưỡng, sát hạch dé cấp các loại chứng chỉ bảo đảm đúng quy dinh.
6. Tăng cường phát triển các hoạt động khoa hoc công nghệ và đổi
mới sáng tạo
a) Xây dựng định hướng hoạt động khoa học công nghệ phù hợp với
chiến lược phát trién khoa học, công nghệ và déi mới sáng tạo của quốc gla đầy
mạnh hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp và sở hữu trí tuệ trong các cơ sở
dao tạo. Chú trọng công tác xây dựng kế hoạch dài hạn và hàng năm về _phát
tr1en hoạt dong khoa học, công nghệ và déi mới sáng tạo. Trong đó, cần đầu tư
nguồn lực và có các giải pháp hiệu quả dé phát trién toàn diện các hoạt động
khoa học cong nghệ và déi mới sáng tao; ưu tién các nghiên cứu có kết quả công
bố trên các tạp chí khoa học uy tín _trong nước và quoc tê, các nghiên cứu ứng
dụng chuyen giao phục vụ phát trién kinh té - xã hội; các nghiên cứu gắn với
nâng cao chất lượng đào tạo.
b) Thúc đầy hình thành các nhóm nghiên cứu, các nhóm nghiên cứu mạnh
của giảng viên trong các co sở đào tạo. Đây mạnh hoạt động nghién cứu khoa
học của sinh viên và người học.
: ¢) Thực hiện có hiệu qua các chính sách, pháp luật về khoa học công nghệ
và đôi mới sáng tạo; rà soát, ban hèth các quy định vé liêm chính học thuat, đảm
bảo khách quan, trung thực, thực chât trong hoạt động nghiên cứu khoa học.
d) Chủ động có giải pháp, cơ chế phù hợp nhằm thu hút các nguồn lực bên
ngoài hỗ trợ cho khoa học công nghệ và đôi mới sáng tạo trong các cơ sở đào tạo.
7. Thu hút các nguồn lực đầu tư và day mạnh công tác giải ngân
a) Tăng cường thu hút các nguồn lực đầu tư cho GDĐH, bảo đảm điều
kiện cơ sở vật chat đáp ứng các tiêu chuén theo quy định, phù hợp với quy mô
đào tạo và yêu cầu thực tién theo dinh hướng phát triển của cơ sở đào tạo.
Khuyến khích đầy mạnh việc phối hợp với doanh nghiệp nhằm thu hút đầu tư cơ
sở vật chất và tạo điều kiện giải quyết việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp.
b) Đồi với các cơ sở đào tạo công lập: úểp tục thực hiện có hiệu quả đầu tư
cơ sở vật chất với các dự án thuộc danh mục Ké hoạch đầu tư công trung hạn giai
đoạn 2021 - 2025; đầy mạnh công tác giải ngân vén đầu tư công, coi đây là nhiệm
vụ then chốt dé nâng cao năng lực, tăng cường cơ sở vật chất, thúc đầy phát triển
cơ sở đào tạo.
THƯ VIEN PHAP LUAT"“ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 5] -----

8. Đẩy mạnh hội nhập quốc té
a) Chủ động mở rộng và né.ng cao hiệu qua của hop tác quốc té; phét trién
các chương trinh, dự
án hợp tác có chất lượng với đồi tác nước ngoài, rà soát các
chuong trinh lién kết đào tao dam bảo thực hién đúng quy định, chú trong lựa
chọn các đối tác có uy tín tốt; tích cực hợp tác, tìm kiếm các nguồn lực hô trợ
quốc tế góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học; khuyến
khích kiểm định chất lượng của các tổ chức kiém định qu<”V›<: tế có uy tín được
công nhận hoạt động ở Việt Nam.
b) Đ':Ă1y mạnh việc thu hút sinh vién, nha khoa học có uy tín & nước ngoài
đến học tap, giảng dạy va nghiên cứu khoa học; nâng cao chất lượng đào tạo cho
lưu học sinh Lào và Campuchia; Phát triển mguồn nhân lực trình độ cao thông
qua việc cử giảng viên đi đào tạo ở nước ngoài theo các chuo‘ng trình học béng
và các chương trình hợp tác song phương giữa các cơ sở giáo dục đại học. Tích
cực tham gia các bảng xếp hạng trường đại học có uy tín quốc té.
9. Day manh công tác truyén thông về giáo duc dai học
a) Chủ động thong tin, truyen thông vé các chủ trương, chính sách mới
trong lĩnh vực GDĐH và việc trién khai thực hiện các nghị quyet của Đảng, Quốc
hội, Chính phủ về chủ trương tự chủ đại học, nhất là thông qua những ví dụ thành
công và bài học kinh nghiệm trong quá trình triển khai thực té tại cơ sở đào tạo.
b) Đồi mới nội dung, phương thức truyen thông đề nâng cao hiệu quả tuyên
truyen tăng cường phối hợp, xử lý hiệu quả các vấn đề về truyen thông, nhất là
các vấn đề xã hội quan tâm, bức xúc dé xã hội, nhan dân hiéu, chia sẻ, ủng hộ
và đóng góp nhiều hơn cho phát trién GDĐH.
1L TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Căn cứ các quy định hiện hành, văn bản hướng dan của Bộ GDĐT, tình
hình thực tién của địa phương và nhà trường, các cơ sở đào tạo xây dựng ké
hoạch cụ thé dé tổ chức thực hiện các nhiệm vu giáo dục đại học năm học 2022-
2023 bảo đảm thiết thực, hiệu quả.
Các cơ sở đào tạo chủ động I›h<”V›i hợp với các Cục, Vụ liên quan của Bộ
GDĐT (hoặc qua đầu mồi là Vụ Giáo dục Đại học) dé triển khai thực hiện và
kịp thời giải quyết, tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn; báo cáo kết quả thực hiện
vào cudi năm học gửi Bộ GDĐT (trước ngày 15/8/2023)./(
Noi nhận:
— KT BỘ TRƯỞNG
-Nhưtrên:
-
1
- Bộ trưởng (dé b/o);.
- Các Thứ trưởng (đê p/h c/đ);
- Các bộ, ngành
có quản lý wsơđaotao (đe phcđh
-beannhandancactmh, thành phố trực thud S
Trung ương (đê p/h c/đ);
- Các đơn vị thuộc Bộ GDĐT;
- Công TTĐT của Bộ GDĐT;
-Lưu: VI,GDĐH.
THƯ VIEN PHAP LUAT""‘ Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
