----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số.595 /KH-BGDĐT Hà Nội; ngày 10 tháng 4 năm 2023
ĐAI HỌC ĐÀ_NẴNG
KÉ HOẠCH 'pẾN Số dabr
Triển khai Đề án "Tuyên truyên gương điển hình tiên Ngày44l4/ 23 .
gỉai đoạn 2023 2025" của ngành Giáo dục
[Chuyin:
Sốvà ký hiều HS: .
Thực hiện Quyết định số 1526/QĐ-TTg ngày 09/12/2022 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án 'Tuyên truyền guơng điển hình tiên tiến giai đoạn
2022 2025" căn cứ Quyết dịnh số 2559/QĐ-BGDĐT ngày 06/8/2021 của Bộ
truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Chương trình hành động của
Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực
hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Đề án 'Tuyên truyền gương
điển hình tiên tiến giai doạn 2023 2025" của ngành Giáo dục với những nội
dung cụ thể như sau;
L MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
1.1. Đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 29-NQITW ngày 04/11/2013 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo
dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện
kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, Quyết ẩịnh
số 2559/QĐ-BGDĐT ngày 06/8/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về
việc ban hành Chương trình hành động của Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu
toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và các phong trào thi đua do Thủ tướng Chính
phủ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao phát động.
1.2. Phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo của đội ngũ nhà giáo; cán bộ
quản lý giáo dục trong công tác giảng dạy, quản lý; khơi dậy tinh thẩn chủ động,
tích cực, sáng tạo của học sinh, sinh viên trong học tập, rèn Iuyện; khởi nghiệp.
1.3 Phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, các cấp,,các ngành và
các tầng lớp nhân dân phối hợp triển khai đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu
quả giáo dục và đào tạo.
1.4. Kịp thời phát hiện, tuyên truyền; phổ biến, bồi dưỡng; nhân rộng, tôn
vinh tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, mô hình mới, nhân tố mới tiêu biểu
trong quản lý, giảng dạy, học tập và nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục và
dào tạo, góp phần tạo động lực, dộng viên, khuyến khích các tập thể, cá nhân
điển hình tiên tiến, vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ durợc giao.

----- [Trang 2] -----

2. Yêu cầu
2.1. Kế hoạch dược triển khai sâu rộng và là nhiệm vụ quan trong, thường
xuyên gắn với thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của từng cơ quan quản lý giáo dục
và các cơ sở giáo dục.
2.2. Nguời dứng đầu cơ quan quản lý giáo dục các cấp và các cơ sở giáo
dục có trách nhiệm chỉ đạo kịp thời phát hiện điển hình tiên tiến để bồi dưỡng
tuyên truyền, nhân rộng và tôn vinh với nhiều hình thức, phưong pháp đỗi mới.
2.3. Các điển hình tiên tiến được phát hiện, Iựa chọn; biểu dương; khen
thưởng; nhân rộng phải là những tập thể, cá nhân thực sự tiêu biểu, nổi bật, có
tác động tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong ngành, lĩnh vực để các tập thể, cá nhân
khác tham khảo, học tập; làm theo.
2.4 Việc biểu dương khen thưởng, nhân rộng đíển hình tiên tiến phải
được thực hiện công khai, minh bạch, kịp thời, dúng nguời, đúng thành tích;
đồng thời tạo môi trường thuận lợi để các điển hình tiên tiến phát huy được vai
trò, tẩm ảnh hưởng trên các lĩnh vực công tác, trong toàn ngành và trong xã hội.
IL NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YÉU
1 Nâng cao nhận thức và đẩy mạnh việc phát hiện, lựa chọn những
tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu, nổi bật đễ xây dựng điển hình tiên
tiên
1.1. Các cơ quan quản lý giáo dục và các cơ sở giáo dục, đặc biệt là người
dứng đầu trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo và chịu trách nhiệm về chất lượng, hiệu quả
công tác thi đua, khen thưởng và công tác tuyên truyền; phổ biến; nhân rộng
diển hinh tiên tiến theo Chỉ thị số 34-CTITW ngày 07/4/2014 của Bộ Chính trị
về tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng: Triển khai có hiệu quả Phong
trào thi đua "Đổi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập" ngành Giáo
dục giai đoạn 2020 2025 và các phong trào thi đua do Thủ tuớng Chính phủ
phát động: Thông qua các phong trào thi đua phát hiện các điển hình tiên tiến.
1.2. Cơ quan quàn lý giáo dục các cấp; nhất là cấp cơ sở phải là nơi kiến
tạo, hỗ trợ, tạo điều kiện dể mỗi nhà giáo, nhân viên; học sinh, sinh viên có môi
truờng su phạm thuận lợi nhất, phát huy tối đa khả năng, phẩm chất và năng lực
cá nhân; tích cực; chủ dộng đổi mới nội dung, chương trình dào tạo, phương
pháp giảng dạy theo hướng tiếp cận năng lực, tăng cuờng kỹ năng ứng dụng và
thực hành, chú trọng dạo đức nghề nghiệp và hiểu biết xã hội; tăng cưrờng gắn
kết doanh nghiệp với cơ sở giáo dục đại học trong việc tham gia xây dựng
chuong trình đào tạo, tổ chức đào tạo, thực tập và tạo cơ hội việc làm cho sinh
viên sau khi tốt nghiệp; khuyến khích được nhiều tập thễ, cá nhân tự nguyện
tham gia thi đua đổi mới, sáng tao; phấn đấu trở thành điền hình tiên tiến.
1.3. Các cấp Công đoàn và Đoàn thanh niên trong ngành Giáo dục tăng
cường vận động' tuyên truyền cho độị ngũ công chức; viên chức, nhân viên và
học sinh, sinh viên trong toàn ngành về vị trí, vai trò, tẩm quan trong của thi đua
yêu nước và công tác phát hiện, bồi dưỡng tổng kết; tuyên truyền điển hình tiên
tiến; tổ chức tốt các phong trào thi đua và tuyên truyen diễn hình tiên tiến.

----- [Trang 3] -----

1.4. Bộ phận làm công tác thi đua; khen thưởng các cấp trong ngành Giáo
dục tích cực, chủ động tham mưu lãnh đạo đơn vị phối hợp với cơ quan thông
tin, truyền thông, báo chí làm tốt công tác phát hiện, tuyên truyền, nâng cao
nhận thức cho công chức, viên chức, nhân viên trong ngành và học sinh, sinh
viên về vai trò, Ý nghĩa của các phong trào thi đua và tuyên truyền gương điển
hình tiên tiến.
2. Chủ động, tícl cực bồi dưỡng điển hình tiên tiến
2.1. Đối với những điển hình tiên tiến cơ sở: Trên cơ sở xác định các nhân
tố mới cần bồi dưỡng để trở thành đíển hình tiên tiến, các đơn vị tạo mọi điều
kiện hỗ trợ về vật chất; tinh thần để các nhân tố mới phát huy hết khả năng, sáng
tao, đồng thời, có biện pháp cụ thể khắc phục những mặt còn tồn tại, hạn chế để
từng bước được hoàn thiện, bồi dưỡng, phát triển, trở thành những tấm gương
lan tỏa trong ngành và địa phương, đơn vị.
2.2. Đối với những điển hình tiên tiến đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo,
các bộ, ngành và địa phương công nhận và tuyên dương, các đơn vị cần tiếp tục
theo dõi, tạo môi trường thuận lợí, trực tiếp hỗ trợ vật chất, tinh thần để điển
hình tiếp tục phát huy khả năng và sức sáng tao. Đồng thời, cần dộng viên; khích
lệ, tạo điều kiện cho các điển hình phấn đấu liên tuc trở thành điển hình tiên tiến
xuất sắc toàn quốc.
3. Đổi mới nội dung, hình thức, phương thức phổ biến, tuyên truyền
điển hình tiên tiến
3.1. Đơn vị làm công _ tác truyền thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các
đơn vị trong ngành Giáo dục phải xác định việc tuyên truyền, phổ biến các
phong trào thi đua yêu nước, các điển hình tiên tiến là nhiệm vụ quan trọng
trong các hoạt động tuyên truyền: Chủ động, tích cực phối J098 với bộ phận làm
công tác thi dua, khen thưởng các cấp trong ngành Giáo dục tuyên truyền, cổ
vũ các phong trào thi dua yêu nước, các điển hình mới, nhân tố mới trong các
phong trào thi đua. Đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền về điển hình tiên
tiến, gương người tốt, việc tốt nhằm phổ cập rộng rãi, tao sự tương tác với khán
giả, thính giả, độc giả, tạo khí thế thi đua sôi nổi, góp phần đẩy lùi các biểu hiện
tiêu cục trong ngành Giáo dục và trong xã hội. Đa dạng hóa, hiện đại hóa
phưong thức tuyên truyền: Sử dụng và kết hợp hài hòa các hình thức tuyên
truyền bằng7 báo cáo viên, tuyên truyên viên; tuyên truyền qua phương tiện thông
tin đại chúng, qua các trang, kênh, mạng di dộng-. Tận dụng sức mạnh của
Internet, nền tảng số để lan tỏa hiệu ứng xã hội tích cực và sâu rộng trong ngành
Giáo dục và trong xã hội.
Mở chuyên trang, chuyên mục, tăng thời Iượng tuyên truyền; phổ biến
các điển hình tiên tiến, các tập thể, cá nhân được khen thưởng cấp bộ, cấp tỉnh,
cấp Nhà nước trên các báo, tạp chí cổng thông tin của đơn vị; phát hành ấn
phẩm tuyên truyền diển hình tiên tiến trong ngành Giáo duc (có thể bằng hình
thức điện tử). Tổ chức cuộc thi viết, làm phóng sự về diển hình tiên tiến, mô
hình mới, gương người tốt, việc tốt.

----- [Trang 4] -----

3.2. Bộ phận làm công tác thi đua, khen thưởng các cơ quan quản lý giáo
dục;, cơ sở giáo dục phối hợp với các đơn vị thông tin truyền thông để phát hiện;
nhân rộng gương điển hình tiên tiến; là đầu mối tông hợp, cung cẩp thông tin về
các điển hình tiên tiến trong ngành Giáo dục.
3.3. Bộ phận làm công tác thi đua, khen thưởng các cơ quan quản lý giáo
dục, cơ sở giáo dục và các đơn vị làm công tác truyền thông; đơn vị liên quan tổ
chức cho điển hình tiên tiến tiêu biểu giao lưu; trao đổi, truyên đạt kinh nghiệm
cho các tổ chức, đối tượng cùng chuyên môn, lĩnh vực công tác và học sinh, sinh
viên trong trường phổ thông, dại học để thắp sáng ước mơ, hoài bão cho thế hệ
trè.
4 Tăng cường phát hiện để khen thưởng và trình cấp trên khen
thưởng kịp thời các điển hình tiên tiến tiêu biểu
4.1. Các co sở giáo dục và các cấp quàn lý giáo dục cần tăng cường phát
hiện, Jựa chọn để khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng kịp thời các điễn
hình tiên tiến tiêu biểu: Quan tâm tuyên dương đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo
khen thuởng thành tích dột xuất; khen thưởng chuyển dề, đặc biệt khen thưởng
đối với các tập thể, cá nhân đuợc phát_ hiện thông qua các phong trào thi dua yêu
nước (kèm minh chứng, sản phẩm)
4.2, Tổ chức tôn vinh, khen thưởng kịp thời, đúng người; đúng việc; tạo
dộng lực hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị tại mỗi đơn vị; quan tâm
khen thuởng các tập thể nhỏ, người ao động trực tiếp; cá nhân ở vùng sâu, vùng
xa; biên giới, hải đảo.
5. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát công tác xây dựng, nhân
rộng điển hình tiên tiến đối với các cơ sở giáo dục
5.1_ Hằng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức các đoàn kiểm tra, giám
sát công tác thi dua, khen thưởng, các phong trào thi đua và công tác xây dựng
nhân rộng điển hình tiên tiến đối với một số cơ sở giáo dục, Jồng ghép với việc
kiểm tra công tác thi dua, khen thưởng:.
5.2. Các sở giáo dục và dào tạo phân công cụ thể trách nhiệm của các thành
viên Hội dồng 7 Thi đua Khen thưrởng của dơn vị dể thực hiện công tác kiểm tra,
giám sát công tác thi dua; khen thuởng; các phong trào thi đua và công tác xây
dựng, nhân rộng điển hình tiên tiến đối với một số dơn vị thuộc thẩm quyền quản
lý.
6. Nâng cao chất Iượng cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng, cán
bộ tuyên truyền
6.1. Bố trí dội ngũ cán bộ, công chức; viên chức có phẩm chất đạo đức,
năng lực thực tiễn; trình độ, tâm huyết, nhiệt tình và trách nhiệm; có nẳng Jực
tham mưu; hoạch định, tổ chức phong trào thi dua, đáp ứng yêu cầu công tác thi
dua; khen thưởng.

----- [Trang 5] -----

6.2. Thường xuyên tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho đội ngũ làm công tác
thi đua, khen thưởng; báo cáo viên, tuyên truyền viên; phóng viên; biên tập viên
trong cả nước.
IIL ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN ĐIỄN HÌNH TIÊN TIẾN
1. Đối tượng
1.1. Tập thể: Các cơ sở giáo dục mầm non; giáo dục phổ thông, giáo dục
thường xuyên, giáo dục đại học, trường cao đẳng slI phạm, các sở giáo dục và
đào tạo, phòng giáo dục và đào tạo và các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ.
1.2. Cá nhân: Cán bộ quản lý giáo duc, giáo viên, giảng viên, nhân viên,
học sinh, sinh viên, học viên ngành Giáo dục .
2. Tiêu chuẩn gương đỉển hình tiên tiến
Điển hình tiên tiến là các nhân tố mới, gương người tốt, việc tốt, tích cực
đổi mới, sáng] tao và là nhân tố nổi trội, dẫn đẩu trong quản lý, giảng dạy và học
tập và các phong trào thi dua; trong đó có minh chứng; sản phẩm cụ thể, hiệu quả,
đem lại lợi ích thiết thực, được đồng nghiệp; xã hội tôn vinh, học tập làm theo.
2.1. Đối với tập thể
Nội bộ doàn kết, gương mẫu, chấp hành tốt đường lối, chủ trương của
Đảng chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Tổ chức thực hiện các phong trào thi đua thiết thực, đạt hiệu quả cao; có
mô hình mới, cách làm hay, nhiều sáng kiến, giải pháp sáng tao, mang lại hiệu
quả thiết thực và là nhân tố nổi trội, tiêu biểu, dẫn đầu trong các phong trào thi
đua.
Có nhiều giải pháp kiến tao, hỗ trợ, phục vụ để mỗi nhà giáo; cán bộ
quản lý giáo dục, học sinh, sinh viên, học viên có môi trường sư phạm thuận lợi,
phát huy tối đa phẩm chất, năng Iực cá nhân
Có tinh thần tuơng thân tương ái, giúp đỡ mọi người cùng tiến bộ; tích
cực tham gia các hoạt động nhân đạo, từ thiện, các hoạt động xã hội khác nhằm
thực hiện tốt công tác an sinh xã hội.
2.2. Đối với cá nhân
a) Cán bộ quản lý giáo dục
Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách; pháp luật của Nhà nước.
Hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trở lên.
Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu, tâm huyết; có uy tín về chuyên
môn; có ảnh hưởng trong ngành và địa phương; có tinh thần trách nhiệm cao,
năng động, sáng tao.
Tập thể do cá nhân lãnh đạo, quản lý phải đáp ứng các tiêu chuẩn của tập
thể điển hình tiên tiến.

----- [Trang 6] -----

Có nhiều giải pháp đổi mới; sáng tao trong công - tác quản lý, thực hiện
tốt nhiệm vụ chính trị yà các hoạt động giáo duc, được tập thể ghi nhận; là nhân
tố nổi trội; tiêu biểu, dẫn đầu trong các phong trào thi đua.
Có tinh thần tương thân tuơng ái, giúp đỡ mọi nguời cùng tiến bộ; tích
cực tham gia các hoạt động nhân đạo, từ thiện, các hoạt động xã hội khác nhằm
thực hiện tốt công tác an sinh xã hội.
b) Giảng viên; giáo viên
Chấp hành tốt chủ trưong của Đảng chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trở lên.
Có phẩm chất đạo đức tốt; gương mẫu, tâm huyết; tận tụy với nghề,
thương yêu học trò; có tài năng sU phạm; có uy tín về chuyên môn; được người
học, đồng nghiệp và nhân dân kính trong.
Có nhiều giải pháp đổi mới, sáng tao trong việc nuôi dưỡng, giáo dục,
giảng dạy, nghiên cứu khoa học đạt chất lượng; hiệu quả cao; tích cục tham gia
các hoạt động xã hội. Đối với nhà giáo công tác tại vùng có điều kiện kinh tế
xã hội đặc biệt khó khăn, nhà giáo có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác
chăm sóc, nuôi dưỡng người học có hoàn cảnh khó khăn, vận động dược nhiều
người học đến trường.
Là nhân tố nổi trội, tiêu biểu, dẫn đầu trong các phong trào thi dua, góp
phần tạo ra những chuyển biến tích cực, hiệu quả trong đơn vị; có sức lan tỏa tại
địa phương và trong ngành.
c) Nhân viên
Gương mẫu, chấp hành tốt dường lối, chủ trương của Đảng; chính sách,
pháp luật của Nhà nước.
Hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trở Iên.
Có giải pháp đổi mới, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ được giao, đạt
hiệu quả thiết thực, được tập thể ghi nhận
d) Học sinh, sinh viên, học viên
Có phẩm chất đạo đức tốt; gương mẫu chấp hành chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước .
Đạt thành tích xuất sắc trong học tập; rèn luyện; hoạt động trả; nghiệm,
sáng tạo, khởi nghiệp hoặc doạt giài cao trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế hoặc
có sáng kiến trong nghiên cứu khoa học, kỹ thuật hoặc vượt khó; vuơn lên học
giỏi hoặc có hoặc hành động muu trí, dũng cản; nghĩa cử cao đẹp;
đồng Tham gia có hiệu quả các hoat động tình nguyện; thiện nguyện vì cộng
đuợc cơ quan; đơn vị, tổ chức có thấm quyền ghi nhận.
IV.TỖ CHỨC THỰC HIỆN
1.Phân công trách nhiệm
1.1.Đối với các dơn vị thuộc Bộ

----- [Trang 7] -----

a) Vụ Tổ chức cán bộ là đơn vị đầu mối, chủ trì thực hiện Kế hoạch có
trách nhiệm:
Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ luc đính kèm
Tổng hợp; giới thiệu điển hình tiên tiến của các đơn vị, cơ sở giáo dục,
chuyển Văn phòng (Trung tâm Truyền thông giáo dục), Báo Giáo dục và Thời
đại để tổ chức tuyên truyển và thi đua cùng các điển hình tiên tiến; giới thiệu
điển hình tiên tiến tiêu biểu nổi bật về Ban Thi đua Khen thưởng Trung
ương tổng hợp, lựa chọn tuyên truyền toàn quốc.
Thẩm dịnh, đề xuất khen thưởng cho các tập thể, cá nhân là điển hình
tiên tiến tiêu biểu theo quy định hiện hành.
Kiểm tra, giám sát thực hiện kế hoạch; định kỳ hằng năm báo cáo tình
hình triển khai thực hiện Kế hoạch về Bộ Nội vụ (Ban Thi đua Khen thưởng
Trung ương).
b) Văn phòng
Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ luc đính kèm.
Chủ trì xây dựng chương trình phối hợp với các cơ quan truyền thông để
tuyên truyền sâu rộng các phong trào thi đua yêu nước và điển hình tiên tiến trên
các phương tiện thông tin truyền thông
Rà soát, mở chuyên muc, chuyên trang; tăng thời Iượng đua tin bài và
duy trì thường xuyên chuyên mục tuyên truyền về người tốt; việc tốt, tập thể, cá
nhân điển hình tiên tiến trên trang thông tin điện tử của Bộ; xây dựng phim;
chương trình về gương điển hình tiên tiến.
Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đẩy mạnh công tác tuyên truyền các phong
trào thi dua yêu nước và điển hình tiên tiến; tổ chức phối hợp các loại hình
truyền thông để làm tốt công tác tuyên truyền điển hình tiên tiến vào những dịp
kỷ niệm các ngày lễ lớn và các sự kiện quan trọng của ngành, của đất nước.
Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch về
Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 30 tháng 11 để tông hợp, báo cáo theo quy đinh,
bản mềm gửi về địa chỉ email yutdkt@moet govvn:
c) Báo Giáo duc và Thời đại
Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ luc đính kèm
Mở chuyên trang, chuyên mục, tăng cường thời Iượng tin bài, thường
xuyên giới thiệu,, tuyên truyền về gương người tốt, việc tốt, các điển hình
tiên tiến và nhân tố mới trong các phong trào thi đua.
Phối hợp với Văn phòng (Trung tâm Truyền thông giáo dục) và các đơn
vị liên quan tổ chức giao lưu nhằm cổ vũ, lan tỏa các tấm gương tiêu biểu trong
ngành Giáo dục, thông qua đó phản ánh những thành quả đạt được của các
phong trào thi đua.

----- [Trang 8] -----

Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch về
Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 30 tháng 11 để tổng hợp, báo cáo theo quy định,
bản mềm gửi về địa chỉ email vutdkt@moet goxyn:
d) Các đơn vị thuộc Bộ
Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ Jục đính kèm.
Chủ động, tích cực làm tốt công tác phát hiện; thường xuyên giới thiệu
các điển hình tiên tiến thuộc lĩnh vực phụ trách, chuyển Văn phòng (Trung tâm
Truyền thông giáo dục) Báo Giáo dục và Thời đại để tổ chức tuyên truyễn và
thi dua cùng các điển hình tiên tiến.
Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch về
Vụ Tổ chức cán bộ truớc ngày 30 tháng 11 để tổng hợp; báo cáo theo quy định,
bản mềm gửi về địa chỉ email vutdkt@moet gv.Yn
d) Đề nghị Công doàn Giáo dục Việt Nam
Phối hợp với Vụ Tố chức cán bộ, Văn phòng; Báo Giáo dục và Thời đại
và các đơn vị liên quan tổ chức tốt các nội dung của Kế hoạch.
Chỉ đạo Công đoàn giáo dục các cấp tích cực, chủ động phát hiện, giới
thiệu các nhân tố mới, các diền hình tiên tiển đễ tuyên truyên; nhân rộng trong
ngành Giáo dục.
Xây dựng kế hoạch, chỉ đạo Công đoàn giáo dục các cấp đổi mới, đa
dang hóa các; phuơng thức; hình thức tuyên truyển về phong trào thi đua yêu
nước và các điển hình tiên tiến.
Định kỳ tổ chức các hoạt động cho Công đoàn giáo dục các cấp tổ chức
gặp mặt, toa dàm, trao đổi giữa điển hình tiên tiễn và công đoàn viên công đoàn
dể nhân rộng điển hình và nâng cao hiệu quả các phong trào thi dua yêu nước.
1.2 Các sở giáo dục và đào tạo, cƠ sở giáo dục đại học, truờng cao đẳng
SU phạm
a) Xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện Kế hoạch này.
b) Tổ chức Hội nghị giao Juu, trao đổi cho các điển hình tiên tiến 01
lần/năm theo cụm thi dua, hoàn thành trước ngày 31 tháng 8
c) Chủ dộng; tích cực làm tốt công tác phát hiện, xây dựng; bồi dưỡng,
nhân rộng các điển hình tiên tiến ở đơn vị:
d) Thuờng xuyên tổ chức tôn vinh; giới thiệu; thi đua cùng điển hình tiên
tiến bằng nhiều hình thức phù họp, đa dạng, phong phú, gắn với thi đua thực
hiện thắng lợi các nhiệm vụ giáo duc và đào tạo. Hằng năm, mỗi đơn vị có ít
nhất 05 diển hình tập thể, cá nhân tiêu biễu đại diện cho ngành; mỗi dơn vị
thuộc và trực thuộc có ít nhất 01 điển hình tập thế, cá nhân tiêu biểu được phổ
biến; nhân rộng:
Giới thiệu điển hình tiên tiến tiêu biểu nổi bật về Bộ Giáo dục và Đào
tạo (Vụ Tổ chức cán bộ) tổng hợp, lụa chọn tuyên truyền trong toàn ngành Giáo

----- [Trang 9] -----

dục và gửi Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương tuyên truyền toàn quốc trước
ngày 30 tháng 11 hằng nămn-
e) Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch về
Bộ Giáo dục và Đào tạo (Vụ Tổ chức cán bộ) truớc ngày 30 tháng 11 để tổng
hợp, báo cáo theo quy định; bản mềm gửi về địa chỉ email vutdkt@moet gv.Yn.
2. Kinh phí thực hiện
21. Kinh phí thực hiện Kế hoạch do ngân sách nhà nước bảo đảm theo
phân cấp ngân sách hiện hành và các nguồn kinh phí hợp pháp khác. Hằng năm,
căn cứ nhiệm vụ được giao tại Kế hoach; các đơn vị liên quan có trách nhiệm
lập dự toán kinh phí thực hiện Kế hoach và tổng hợp chung vào dự toán của đơn
vị mình để trình cấp có thẩm quyên bố trí kinh phi theo quy định cúa Luật ngân
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2.2. Hằng năm các đơn vị thuộc Bộ xây dựng dự toán kinh phí chi tiết với
nội dung công việc được giao tại Kế hoạch, gửi Vụ Kế hoạch Tài chính thẩm
định trình cấp có thẩm quyền xem xét; bố trí theo quy đinh của Luật Ngân sách
Nhà nước và quy định hiện hành về phân cấp ngân sách.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn; vướng mắc, các
đơn vi, cơ sở giáo dục báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức cán
bộ) để được hướng dẫn, phối hợp xử lý/ /
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Bộ trưởng (để blc); THỨ TRƯỞNG
Các Thứ trưởng (đề chỉ đao); DVc
Bộ Nội vu; Trung
Ban TĐKT ương; 7aeuo
Công UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương (đế plưh);
đoàn GDVN (đề plvh);
Đai học Quốc gia (đề thyc hiện);
Các đơn vị thuộc; trực thuộc Bộ (để thực hỉện);
Các Sở Giáo dục và Đào tạo (đề thực hiện);
(đẻ Các cơ sở giáo duc đại học, trường cao đẳng su phạm Ngô Thị Minh
Công " thựrc hiện); Thông
tin điện tử của Bộ;
-Luu; VT, Vu TCCB

----- [Trang 10] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
DANF MỤC CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỄ TRIẺN KHAI KÉ HOẠCH THỰC HIỆN Phụ lục
ĐẺ ÁN "TUYÊN TRUYẺN GƯONG ĐIẺN HINH TIÊN TIÉN GIAI ĐOẠN 2023
(Kèm theo Kế hoạch số 595/KH-BGDĐT ngày /Oiháng 4 năm 2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo) 2025"
STT Tên nhiệm vụ Đơn vị chủ trì Đơn vị phối hợp Thời gian hoàn Sản phẩm
Mở chuyên trang, chuyên mục, Văn phòng (Trung thành
tẳng lượng Các đon vị Thường xuyên Các đỉển hình tiên
thời tuyên truyền, tâm Truyên thông tiến dược tuyên
phổ biến các điển hình tiên tiến; giáo dục) truyền
các tập thể, cá nhân được khen Báo GDTĐ
thưởng cấp bộ, cấp tỉnh, cấp Nhà
nước trên các báo, tạp chí, cổng
thông tin của Bộ Giáo dục và
Đào tao
2 Phát hành ấn phẩm tuyên truyên Báo GDTĐ Văn phòng (Trung Hẳng năm, hoàn Ản phẩm được
điển hình tiên tiến ngành Giáo tâm Truyền thông thành trước ngày
dục (có thể bằng hình thức điện phát hành
giáò dục) 20/11
tử) Vụ TCCB
3 Tổ chức Hội nghị giao luu, trao Vụ Tổ chức cán Các đơn vị Hẳng năm, hoàn Hội nghị được tổ
đổi cho các điển hình tiên tiến 01 bộ thành trước ngày chức, lồng
Jầnlnăm theo cụm thi đua Cụm trưởng ghép
các 31/8 với việc tông kểt

----- [Trang 11] -----

STT Tên nhiệm vụ Đơn vị chủ trì Đơn vị phối hợp Thòi gian hoàn Sản phẩm
thành
cụm thi đua năm học theo cụm
Tổ chức cuộc thi viết; làm phóng phòng (Trung thi dua
Sự về điển tiến, Báo GDTĐ Văn Hẳng năm, hoàn
hình tiên mô tâm Truyên thông thành trước ngày
hình mới, guơng nguời tốt, việc giáo dục) 31/8
tốt
5 Tổ chức Hội nghị tôn vinh điển Cục NGCB Vụ TCCB, Văn Hẳng năm, hoàn Hội nghị được tổ
hình tiên tiến là nhà giáo, cán bộ phòng, các vụ cấp thành trước ngày chức. Năm 2023
quản lý giáo dục học;, Công đoàn 20/11 lồng ghép với việc
GDVN, Báo sơ kết PTTĐ Đổi
GDTĐ mới, sáng tao
trong quản lý,
giảng dạy và học
6 Lễ tuyên dương học sinh doạt tập
quốc Báo GDTĐ Văn phòng, Vụ Hẳng năm, hoàn Lễ tuyên dưong
giải Olympic tế GDCTHSSV, Vụ thành trước ngày được tổ chức
TCCB, Vụ 15/12
GDTrH, Cục
Lễ tuyên dưong QLCL
học sinh, sinh Vụ GDCTHSSV Văn phòng, Báo Hẳng năm, hoàn Lễ tuyên dương
viên tiêu biểu học tập và làm GDTĐ thành trước ngày được tổ chức
theo tu tưởng, đạo dức, phong 15/12
cách Hồ Chí Minh
8 Lễ tuyên dương các điển hình Vụ GDCTHSSV Văn phòng; Báo Hằng năn, hoàn Lễ tuyên dương
tiên tiến về khởi nghiệp; đổi mói GDTĐ thành trước ngày được tổ chức
sáng tạo của các cơ sở_giáo dục 26/3
9 Lễ trao giài_thuởng_sinh viên Vụ KHCNMT Vụ TCCB Vụ Hăng nămn, hoàn Lễ trao giải được

----- [Trang 12] -----

STT Tên nhiệm vụ Đơn vị chủ trì Đơn vị phối hợp Thời gian hoàn Sản phẩm
nghiên cứu khoa học thành
GDCTHSSV thành trước ngày tổ chức
Kiểm tra, giám sát công 15/12
10 tác xây Vụ TCCB Các đơn vị Hăng năm, hoàn Báo cáo kết quả
dựng, nhân rộng điển hình tiên thành trước ngày kiểm tra, Thông
tiến đối với các cơ sở giáo dục 30/11 báo kết (lồng
quả
ghép với việc
kiểm tra công tác
thi đua, khen
Tài lbuởạp huẫn
11 Tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho Vụ TCCB Văn phòng Hẳng năm, hoàn
đội ngũ làm công tác thi dua, tập
thuởng thành trước ngày
khen 30/11
12. Tô chức tập huấn nghiệp vụ cho Văn phòng Vụ TCCB Hằng năm, hoàn Tài liệu tập huấn
đội ngũ báo cáo viên, tuyên thành truớc ngày
truyền viên, phóng viên tuyên 30/11
truyền điển hình tiên tiến ngành
Giáo dục
13 Tổ chức Hội nghị sơ kết Phong Vụ TCCB Văn phòng; Vụ Năm 2025 Báo cáo kết quả
trào thi đua "Đây mạnh phát KHTC, các vụ cấp thực hiện, khen
triển kết cấu hạ tâng đồng bộ, học, Vụ CSVC thuởng tập thể, cá
hiện đại; thực hành tiết kiệm, nhân xuất sắc tiêu
chống lãng phí
tông biểu
14. Tổ chức Hội nghị kêt thực Vụ CSVC Các vụ cấp học, Năm 2025 Báo cáo kểt quả
hiện chuong trình mục tiêu quốc Cục NGCB, Vụ thực hiện;
gia xây dựng nông thôn mới TCCB, Văn phòng khen
thuởng tập thể, cá
(lĩnh VựC giáo dục) giai doạn nhân xuất sắc tiêu
2021-2025 biểu

----- [Trang 13] -----

STT Tên nhiệm vụ Đơn vị chủ trì Đơn vị phối hợp Thòi gian hoàn Sản phẩm
15. Tổ chức Hội nghị tông Phong thành
kết Vụ TCCB Văn phòng, Vụ Năm 2025 Báo cáo kểt quả
trào thi đua 'Cán bộ, công chức , KHTC, các vụ cấp thực hiện, khen
viên chức thi đua thực hiện văn học;, Cục NGCB thưởng tập thể, cá
hóa công sở" trong ngành Giáo nhân xuất sắc tiêu
dục giai đoan 2019-2025 biểu
16. Đại hội thi đua yêu nước ngành Vụ TCCB Các đơn vị Tháng 10 năm Báo cáo Đại hội
Giáo dục lần thứ VIII (lồng ghép 2025 thi đua yêu nước,
với tổng kết Phong trào thi đua thưởng
Đổi mới, sáng quản khen tập
tao trong lý; thể, cá nhân xuất
giảng dạy và học tập giai đoạn sắc tiêu biểu
2020-2025)

----- [Trang 14] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày 11 tháng năm 2023
PHIÉU GIẢI QUYÉT VĂN BẢN ĐÉN
Kế hoạch số 595/KH-BGDĐT ngày 10/4/2023 của Bộ GD&ĐT
KH triển khai Đề án "Tuyên truyền gương điển hình tiên tiến giai doạn 2023-2025" của ngành
Giáo dục.
Kính chuyển?: Ban Giám đốc
kiến của Ban Giám đốc . 7é9 trểp
1 7
'PB
22I
7
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện'=
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện:
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của ngưòi giải quyết :
Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phẩn này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này
quyết văn bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị; cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giẳi quyết; ký tên. Ý kiến phân phối; chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ tri; các đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giải
qgàKi-hánRacọhốkiênỉ býoêgiải quyết của lãnh đạ0 đơn vi, cá nhân tham gia Ý kiến phân phối, chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân chủ tri giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và tháng cho ý kiến, ký tên.
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến;, ký tên.
