----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TAO CONG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2040/QĐ-BGDĐT
Hà Nội, ngày 31 tháng 07năm 2024
e
S ———
FRUUV(. ĐẠI HỌC BALH KHOA
QUYET ĐỊNH
CONG VAN ĐIỆN TU V3 việc ban hành Quy chế xét chọn “Nhà giáo tiêu biểu”
ol
d
DEN
o
đ/0201. BỘ TRƯỚNG BỘ GIÁO DUC VA ĐÀO TẠO
Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 thang 10 năm 2022 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền han va cơ cấu 16 chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định. số 98/2023/ND-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của
Chính phii quy định chỉ tiết thi hành một số
S dicu của Luật Thi đua, khen thưởng;
Căn cứ Thông tư số 29/2023/TT-BGDDT ngày 29 tháng 12 năm 2023 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chỉ tiết thi hành một số diéu của
Luật Thi dua, khen thưởng đối với ngành Gido dục;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ T6 chức cán bộ.
QUYET ĐỊNH:
fflều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét chọn “Nhà giáo
tiêu biêu”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ky và thay thé Quyết định số
4996/QĐ-BGDĐT ngặy 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo vé
việc ban hành Quy chê bình chọn "Nhà giáo tiêu biéu của năm”.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc đại học, học viện, Hiệu trưởng trường đại học,
trường cao đắng sư phạm, Thủ trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục
và Đào tạo chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. ịỵí
Noi nhận:
KT, BQ TRUONG
- Như Điêu 3;
- Bộ trưởng (dé bao cáo):
- Các Thứ trudng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ. cơ quan thuộc C Pf
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Công đoàn Giáo dục Việt Nam;
- Lưu: VT, Vụ TCCB(05).
- Nguyễn Thị Kim Chi

----- [Trang 2] -----

Độc lập - ’I-‘l,I do - Hanh phl’lc'
QUY CHE
⁄
Xét chon “Nhà giáo tiêu biéu”
(Ban hồnh=kếxrffteo Quyét định sWỔ/QĐ—BGDĐT ngay
g/ thang 7“năm 2024
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
I. MỤC ĐÍCH, Ý NGHĨA
Việc xét chọn “Nhà gan tiêu biểu” nhằm ghi nhận, tôn vinh các nhà giáo
và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục có đóng góp đặc biệt xuất sắc, tạo ra những
chuyen bién tích cực, hiệu quả trong đơn vị, có sức lan tỏa trong toàn ngành, qua
đó tạo động lực thúc đầy tỉnh thần đổi mới, sáng tạo của đội ngũ nhà giáo và cán
bộ quản lý cơ sở giáo dục trong cả nước, góp phần thực hiện thành công đổi mới
căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
II. THỜI GIAN PE CỬ, XÉT CHỌN VA TỎ CHỨC TÔN VINH
Việc đề cử, xét chọn và tôn vinh “Nhà giáo tiêu biểu” được tổ chức 02
năm/lần, thực
] hiện từ năm 2024. Nếu năm tổ chức tôn vinh “Nha glao tiêu biểu”
trùng với năm tổ chức Đại hội thi đua yêu nước ngành Giáo dục thì việc tôn vình
“Nhà giáo tiêu biểu” được lồng ghép cùng với sự kiện tổ chức Đại hội thi đua
yêu nước ngành Giáo dục.
II. ĐÓI TƯỢNG, NGUYÊN TAC VA SO LƯỢNG ĐÈ CỬ, XÉT CHỌN
1. Đối tượng xét chọn
Giáo viên, gxang vién, cán bộ quan lý cơ sở giáo dục thuộc các cơ sở giáo
dục mầm non, giáo dục phé thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục đại học,
trường cao đẳng sư phạm, trường chuyên biệt và các cơ sở giáo dục khác thuộc
pham vi quan Iy nha nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, bao gôm các cơ sở công
lập và ngoài công lập (sau đây goi chung là nhà giáo).
2. Nguyên tắc đề cử, xét chọn
a) Bảo đảm công khai, minh bạch, dân chủ và tự nguyện trong việc đề cử,
xét chọn.
b) Tôn vinh các nhà giáo tâm huyet với nghe có nhiều đổi mới, sáng tạo
trong giảng dạy, hoạt động giáo dục và quản lý học sinh, sinh viên, được đồng
nghiệp, người học tín nhiệm. Ưu tiên đề cử, xét chọn nhà giáo, cán bộ quản lý
cơ sở giáo dục công tác tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn,
nhà giáo trực tiép nuôi/dạy trẻ khuyết tật.

----- [Trang 3] -----

2
3. Số lượng đề cử tham gia xét chọn hàng năm
a) Đối với các sở giáo dục và đào tạo
Đề cử, xét chọn nhà
giáo từ các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý của sở
giáo dục và đào tạo, phòng giáo dục và đào tạo, trong đó căn cứ số lượng nhà giáo
các cấp học của địa phương, Bộ Giáo dục và Đào tạo phân bồ số lượng như sau:
- Đối với sở giáo dục và đào tạo các tỉnh, thành pho có số lượng nhà giáo
từ 40.000 người trở lên đề cử tối đa 05 nhà giáo xuất sắc tiêu biéu đại diện mỗi
cap học 01 nhà giáo gom. Giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học, giáo dục trung
học cơ sở, giáo dục trung học phố thông, giáo dục trường xuyên, trong đó
không quá 02 cán bộ quản lý cơ sở giáo dục.
- Đối với sở giáo dục và đào tạo các tinh, thành pho có số hrơng nhà giáo
từ 25.000 người trở lên đến dưới 40. .000 người đề cử tối đa 03 nhà giáo xuất sắc
tiêu biểu thuộc cấp học gxao dục mầm non hoặc giáo duc tidu học 01 nhà gido,
cấp trung học cơ sở hoặc giáo dục thường xuyên 01 nhà giáo, cấp trung học phô
thông 01 nhà giáo, trong đó không quá 01 cán bộ quản lý cơ sở giáo dục.
- Đồi với sở giáo dục và đào tao các tỉnh, thành pho còn lại dé cử tối da 02
nhà giáo xuất sắc tiêu biéu thuộc cấp học giáo dục mâm non hoặc giáo dục tiéu
học 01 nhà giáo, cấp trung học cơ sở hoặc giáo dục thường xuyên hoặc trung học
phô thông 01 nhà giáo, trong đó không quá 01 cán bộ quan lý cơ sở giáo dục.
b) Béi với các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đăng sư phạm thuộc
thẩm quyen quản ly của các bộ, ban, ngành, tỉnh và cơ sở giáo dục đại học tư
thục: Đề cử 01 nhà giáo xuất sắc tiêu biểu.
] Đ01 với các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo: Đề cử 01 nhà
giáo xuất sac tiêu biểu; riêng ba đại học vùng, Đại học Bách khoa Ha Nội, Đại
học Kinh tế Thành pho Hồ Chi Minh, mỗi don vi đề cử 03 nhà gido, trong đó có
02 giảng viên trực tiêp giảng dạy.
d) Đối với Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại hoc’ Quoc
gia Thành pho Ho
Chí Minh: Mỗi đơn vi đề cử 04 nhà giáo, trong đó cổ 02 giảng vién trực tiếp
gidng dạy.
h
4. Số lượng “Nha giáo tiêu biéu” được xét chọn và khen thưởng
a) Số lượng: Khoảng 300 “Nhà giáo tiéu biéu” do Hội đồng xét chọn của
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyêt định.
b) Khen thưởng: “Nhà giáo tiêu biét{” được nhận Bằng khen và quà tặng
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời được mời tham dự các hoạt
động “Tri ân Nhà giáo” vào dip kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 tháng 11.
m
Nguồn kinh phí khen thưởng: Từ nguồn ngân sách nhà nước và các
ngudn tai trợ hợp pháp khác.

----- [Trang 4] -----

3
IV. TIEU CHUAN ĐÈ CỬ, XET CHỌN'
1. Có phẩm chất chính trị vững vàng, có đạo đức, lồi sống giản dị, mẫu
mục; chấp hành nghiêm các chủ trương, chính sách của Đảng và phap luật của
Nhà nước, nội quy, quy ché làm việc của đơn vị và tại địa phương nơi cư trú.
2. Tâm huyết, tan tụy với nghề, tỉnh thần trách nhiệm cao trong công tác;
có uy tín về chuyên môn, ảnh hưởng rộng rãi trong ngành, lĩnh vực hoặc cấp
huyện, cap tinh; được người học, dong nghiệp và nhân dân kính trọng.
3. Trong 05 năm hen kề năm xét chọn "Nhà giáo tiéu biểu", có thành tich
tiêu biểu, ndi trội, xuất sắc trong nuôi dạy, giảng dạy, giáo dục, quan Iy được
quy định với từng déi tượng như sau:
a) Nhà giáo, cán bộ quản lý tại các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo
dục phô thông, giáo dục thường xuyên không thuộc đôi tượng tại diém b khoản
này đạt các tiêu chuân sau:
- Có 01 sáng kiến, giải pháp, biện pháp được công nhận có hiệu qua áp dụng
trong giảng dạy hoặc quan lý, có khả năng nhân rộng trong bộ, ban, nganh, tỉnh.
- Được công nhận là giáo viên dạy giỏi hoặc chủ nhiệm lớp giỏi hoặc tổng
phụ trách Đội giỏi cấp tỉnh hoặc b01 dưỡng học sinh doat giải nhất, nhì, ba trong
các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc quoc té hoặc đạt danh hiệu Chiến sĩ
thi đua cấp bộ, ban, ngành, tỉnh trở lên.
b) Nhà giáo, cán bộ quan lý tại các cơ sở giáo dục mém non, cơ sở giáo
dục phd thông, giáo dục thường xuyên thuộc vung có điều kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn và trường, lớp dành cho người khuyết tật, trung tâm hỗ trợ
phát triển giáo dục hòa nhập: Có biện pháp, giải pháp thực hiện hiệu quả trong
việc hỗ trợ nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục, giúp đỡ ngum học có hoàn cảnh
khó khăn trong học tập; hoặc có biện pháp, giải pháp vận động được nhiều
người học đến trường và duy trì sĩ số học sinh hoặc có nhiều dm mới, sang tao
quan ly gido duc & địa phương được co quan, đơn vi quản lý cap trên xác nhận
hoặc tuyên dương.
¢) Nhà giáo, cán bộ quản lý tại các trường cao dang sư phạm dat các tiêu
chuân sau:
- Chủ trì 01 nhiệm vụ khoa học và công nghệ cơ sở, cép tỉnh, bộ đã được
nghiệm thu từ mức đạt trở lên; hoặc tác giả 02 sáng kiến được công nhận có hiệu
quả áp dụng trong glanu day hoặc quan 1y, có khả năng nhân rộng trong bộ, ban,
ngành, tỉnh; hoặc tác giả 01 bằng độc quyền sáng chế/bằng độc quyen giải pháp
hữu ích/bản quyền tác gia; hoặc hướng dẫn 01 công trình nghlen cứu khoa học
của người học, nhóm người học đoạt giải nhất, nhì, ba hoặc giải thưởng sinh
viên nghién cứu khoa học, “Tài năng khoa học trẻ”, “Tuổi trẻ sáng tạo” cap tinh,
bộ; hoặc huong dẫn 01 ngum học, nhóm người học doat giai nhất, nhì, ba trong
các kỳ thi quốc gia, quốc tế.

----- [Trang 5] -----

- Tác giả 02 bài báo khoa học.
_
d) Nhà giáo, cán bộ quản Iy tại các cơ sở giáo dục đại học dat các tiêu
chuân sau:
- Chủ trì 01 nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia hoặc 01 nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cap tinh, bộ đã được nghiệm thu từ mức dat trở lên
(đối với các cơ sở giáo dục thuộc Bộ Quốc phòng do Thủ trưởng Bộ Tong tham
mưu, Thủ trưởng Tong cục Chính trị phê duyệt) hoặc 01 bằng độc quyen sang
che/bang độc quyên
giai phap hữu ich/ban quyén tác giả; hoặc tác giả 02 sáng
kiến có hiệu quả áp dụng, khả nang nhân rộng trong bộ, ban, ngành, tinh; hoặc
hướng dẫn 01 công trình nghiên cứu khoa học của người học/nhóm người học
đoạt giải nhất, nhì, ba hoặc giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học, “Tài
năng khoa học trẻ”, “Tuổi trẻ sáng tao” cấp tỉnh, bộ; hoặc hướng dẫn 01 người
học/nhóm người học đoạt giải nhất, nhi, ba trong các kỳ thi quốc gia, quốc té.
- Tác gia 05 bai báo khoa học.
4. Tích cực tham gia các hoạt động đoàn thể, xã hội, phục vụ cộng dSng
hoặc hỗ trợ nuôi day, giảng dạy người học có hoàn cảnh đặc biét vươn lên trong
học tập, xây dựng trường, lớp, vận động được người học có hoàn cảnh đặc biệt,
hoàn cảnh khó khăn đến trường và duy trì sĩ số học sinh, góp phần tạo ra những
chuyen biến tích cực, hiệu quả trong đơn vị, có sức lan tỏa tại địa phương hoặc
trong toàn ngành.
.
5.C6
02 danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng tiêu biểu trong 05 năm
liên kê (Chiên sĩ thi đua cơ sở, Băng khen câp tinh, bộ trở lên).
V. QUY TRÌNH ĐỀ CU, XÉT CHỌN
1. Đối với các sở giáo dục và đào tạo
a) Căn cứ điều kiện thực tế của địa phương dé xây dựng tiêu chuan kế
hoạch xét chọn, đề cử nhà giáo bảo đảm phù hợp đối với từng cấp học; tổ chức
xét chọn, đề cử nhà giáo bảo đảm dân chủ, khách quan, đúng tiêu chuẩn, đúng
đôi tượng.
b) Công khai danh sách đỆ cử được xét chọn trên cồng thông tin điện tử
của sở giáo dục và đào tạo ít nhat 07 ngày làm việc trước khi gửi dé nghị vé Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
2. Đối với các cơ sở giáo dục đại học, trường cao déng su pham
a) Xây dựng ké hoach và tổ chức xét chọn, đề cử nhà giáo đáp ứng tiêu chuẩn.
b) CQng khai danh sách đề cử được xét chọn trên Ổng thông tin điện tử của
đơn vị ít nhât 07 ngày làm việc trước khi gửi đề nghị về Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Tổ chức xét chọn tại Bộ Giáo dục và Đào tạo
Thành lập Hội déng‘xét chọn của Bộ Giáo dục và Đào tạo do 01 Thứ
trưởng làm Chủ tịch Hội dong; các ủy viên Hội dong là đại diện lãnh đạo các

----- [Trang 6] -----

5
đơn vi: Công doan Giáo dục Việt Nam, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản ly giáo
dục, Vụ Giáo dục Mầm non, Vụ Giáo dục Tiéu học, Vụ Giáo dục Trung học, Vụ
Giáo dục thường xuyên, Vụ Giáo dục Đại học, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi
trường, Vụ Tổ chức cán bộ, Báo Giáo dục và Thời đại. Hội đồng có Tổ thư ký
giúp việc do Chủ tịch Hội đồng quyết định thành lập.
Vụ Tồ chức cán bộ là đơn vị đầu mdi, có trz"ich nhiém tjép nhénnhé sơ đề
cử, cùng Tô thư ký tong hợp, rà soát, phân loại hô sơ theo cap học đề báo cáo
Hội đông.
Trên cơ sở các hồ sơ đề cử nhận được, Hội ỏng xét chọn xem xét, lựa
chọn khoảng 300 “Nha giáo tiêu biêu”, bảo đảm ty lệ can đôi cho từng cấp học.
VI. HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ XÉT CHỌN
1. Hồ sơ đề nghị xét chọn thực hiện theo quy định tại Điều 43 Nghị định
số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chỉ tiết
thi hành một số điều của Luật Thi dua, khen thưởng, kèm theo tóm tắt thành tích
(theo mau), trong đó báo cáo thanh t\ch của cá nhân được đề nghị khen thưởng
theo mau sô 08 Phụ lục I Nghl định số 98/2023/NĐ-CP (có ảnh 4x6, thành tích
đạt được cần nêu rõ những việc làm cụ thé, thành tich xuất sắc trong 05 năm lién
kề, giải pháp, biện pháp đạt được thành tích xuất sắc; danh hiệu thi dua, hình
thức khen thưởng đã đạt được trong 05 năm liền kề và minh chứng).
2. Hồ sơ gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Té chức cán bộ), số 35 Đại
Cô Việt, quận Hai Bà Trưng, thành pho Ha Nội trước ngay 31 tháng 8 của năm xét
chọn, bản mềm tóm tắt thành tích gửi về địa chi email vutdkt@moet.gov.vn (riêng
năm 2024 thời gian gửi hồ sơ về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 15 tháng 9
năm 2024).
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, néu có khó khăn vướng mắc cần
làm rõ đề nghị liên hệ với Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo & được
hướng dan./. 2

----- [Trang 7] -----

TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
.
TÓM TAT THÀNH TÍCH
Đê nghị xét chọn “Nhà giáo tiêu biêu” năm ...
STT | Thông tin cá nhân
Tóm tắt thành tich
L
Họ và tên:
1. Uy tín về chuyên môn, ảnh hưởng rộng rãi trong
Năm sinh:
ngành, lĩnh vực hoặc cap huyện, céap tỉnh
Chức vu hién tại:
2. Thành tích tiêu bidu, nổi trội, xuất sắc trong nuôi |
Mot cống e
dạy, giảng dạy, giáo dục, quản ly trong 05 năm liền kề
Trình độ, chuyên
ngành đào tạo:
3. Thénh tich tiêu biểu, nổi trội, xuất sắc về hoạt động
doan thê, xã hội, phục vụ cộng đồng
4. Một số danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
Học hàm, học vị:
các cấp tiêu biểu trong 05 năm liền kề
Điện thoại, email:
%

----- [Trang 8] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 06 tháng 8 năm 2024
PHIEU GIẢI QUYẾT VAN BẢN ĐÉN
Quyết định s 2040/QD-BGDDT ngày 31/7/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
về việc Ban hành Quy chế xét chọn "Nhà giáo tiêu biểu"!
Kính chuyén?:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu:
.................................... - O Nl X
Thời hạn hoàn thành: ....c.essseseeeeesssssseieeseereieesseyeseeneeeesneetaiepaieegsekswpeteieseeeioovbgvisawewepeseies
Ý kiến của lãnh đạo don vị phối hợp thực hién:
"Thời hạp höàn:thành? .„........‹«ss.sseeeesseersessreeeeevewesesnevs
s v e o s TS os s vsiss
Ý kiến đề xuất của người giải quyết5:
 Đơn vị chủ trì thực hiện.
 Ghi tên loại; só, ký hiệu; ngày, thang, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yều nội dung của văn bản dén
2 Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu
y
kién chỉ đạo đồi với văn bản đền nay
3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyét của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì
4 nhân tham gia phdi hợp giải quyết van
bản dén (nều co); thời hạn giải quyết đềi với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kién phân phi, giải quyết, ky tên.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời han giải quyết đồi với cá nhân (néu có) và
ngày tháng cho ý kién, ky tên.
5 Ý kién phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân
(néu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên.
.
Š Ý kiến đề xuất giai quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng dé xuất ý kién, ky tên.
