----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠL HQC ĐÀNẴNG Đôc lâp - Tw do Hanh phúc
Số: 3828 IQĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày 12 tháng 9 năm 2024
TRƯỬNG ĐAI HOC BÁCH KHOA QUYÉT ĐỊNH
cônc vABRIÊNAI Quy định về công_ tác thi đua khen_thwởng của Đại học Đà Nẵng
[ĐẾN Số: a4ke.
Ngày: Ca/ao /lC24 . GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
[Chuyển: . Căn cứ Luật Thi duà, khen thưởng ngày 15/6/2022;
[Số và ký hiệu HS: Cặn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẳng;
Căn cứ Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ Quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi dua; khen thưởng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoat dộng của đại học vùng và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tu số 29/2023/TT-BGDĐT ngày 29/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo Quy định chi tiết thi hành một số diều của Luật Thi dua, khen thwởng
dối với ngành Giáo dục;
Căn cứ Thông tu số 01/2024/TT-BNV ngày 24/02/2024 của Bộ trwởng Bộ Nội vụ
Quy định biện pháp thi hành Luật Thi dua; khen thwởng và Nghị định số 98/2023/NĐ-
CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi
đua;, khen thwởng;
Căn cứ Nghị quyết số O8INQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội dồng Đại học Đà
Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoat dộng của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số
13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng_ về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt dộng của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Công văn số IOS/CĐĐHĐN-VP ngày 23/7/2024 của Công doàn Đại học
Đà Nẵng vể việc thống nhất nội dung Dự thảo Quy định về công tác thi dua; khen thưởng
của Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác thi đua, khen
thưởng của Đại học Đà Nẵng:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 4768/QĐ-ĐHĐN ngày 28/12/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định
công tác thi dua, khen thưởng tại Đại học Đà Nẵng:
Điều 3. Chánh Văn phòng; Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng, Hiệu
trưởng các trưrờng đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học
Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này /
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Nhưr Điều 3; 0 c 'PHÓ GIÁM ĐỐC
Bộ GD&ĐT (dể blcáo);
Đảng ủy ĐHĐN (dê blcáo); ĐẠI HỌC
Hội dồng DHDN (dề blcáo); ĐÀ NĂNG
Ban Giám dốc ĐHĐN (dề biết);
Công doàn; Đoàn Thanh niên ĐHĐN (dể thiện);
Lưu: VT, TCCB. PGSTS. Lê Thành Bắc

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠF HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tư do Hanh phúc
QUY ĐỊNH i
Về công tác thi đua, khen thưởng của Đại học Đà Nẵng 4 W
(Ban hành kèm theo Quyết định số 3828 /QĐ-ĐHĐN ngày 12 tháng 9 năm 2024
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng) nevuno
Clương I o' : ,
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Văn bản này quy định về công tác thi đua; khen thưởng (TĐKT) của Đại học
Đà Nẵng (ĐHĐN); gôm: quy dịnh chung; danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn danh hiệu
thi dua; dối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng; khen thưởng quá trình cống hiến; tổ chức
và hoạt dộng của Hội đồng TĐKT; hồ sơ, thủ tục xét tặng các danh hiệu thi dua,
hinh thức khen thưởng; quỹ TĐKT.
2 Những nội dung về TDKT không quy dịnh tại văn bản này được thực hiện
theo Luật TBKT ngày 15/6/2022, Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023
của Chính phủ Quy dịnh chi tiết thi hành một số điều của Luật TĐKT, Thông tư số
29/2023/TT-BGDĐT ngày 29/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật TĐKT đối với ngành Giáo dục, Thông tư
số 01/2024/TT-BNV ngày 24/02/2024 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Quy định biện pháp
thi hành Luật TĐKT và Nghị định số,98/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính
phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật TĐKT và các văn bản hướng
dẫn có liên quan
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng thi đua:
a) Các trường đại học thành viên; các dơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
b) Tập thể nhỏ của các trường đại học thành viên; gồm: các phòng; khoa; trung
tâm, viện và các tổ chức cấu thành khác thuộc, trực thuộc Trường (chỉ áp dụng đổi
với tập thê nhỏ được cấp có thẩm quyển đánh giá, xếp loai chất lượng đơn vị)
Tập thể nhỏ của Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum; Viện Nghiên cứu và Đào
tạo Việt Anh; Trường Y Dược, Khoa Giáo dục Thể chất, Khoa Giáo dục Quốc
phòng và An ninh, Trung tâm Đào tạo Thường xuyên của ĐHĐN; gồm: các phòng,
khoa; trung tâm và các tổ chức cấu thành khác thuộc đơn vị (chỉ áp dụng đổi với tập
thể nhỏ được cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị)
d) Viên chức và người lao dộng đã ký kết hợp đồng7 với ĐHĐN hoặc các trường
đại học thành viên theo chế độ hợp dồng lao động quy đdịnh tại Nghị định số
111/2022/NĐ-CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ về hợp dồng đối với một số loại
công việc trong cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập (chỉ áp dụng đổi
với các trường hợp viên chức, người lao động đã làm việc từ 06 tháng trở lên) .

----- [Trang 3] -----

e) Người học của ĐHĐN.
2. Đối tượng khen thưởng:
a) Đối tượng quy dịnh tại khoản 1 Điều này.
b) Tập thể người học gồm lớp học và nhóm người học.
Tập thể, cá nhân người Việt Nam; người Việt Nam định cư ở nước ngoài;
tập thê, cá nhân người nước ngoài có thành tích dóng góp cho sự nghiệp xây dựng
và phát triển giáo dục, đào tạo của ĐHĐN.
Điều 3. Nguyên tắc xét TĐKT
1 . Tự nguyện; tự giác; chính xác, công khai, minh bạch, công bằng kịp thời.
2. Bảo dảm thống nhất giữa hinh thức, đối tượng khen thưởng và công trang;
thành tích đạt dược.
3. Một hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng; không
khen thưởng nhiều lần, nhiều hình thức cho một thành tích đạt được; thành tích đến
đâu khen thưởng đến đó.
4. Bảo dảm bình dẳng giới trong TĐKT.
5. Khen thưởng phải căn cứ vào điều kiện, tiêu chuẩn và thành tích đạt dưrợc,
không nhất thiết phải có hình thức khen thưởng mức thấp mới được khen thưởng
mức cao hơn
6 Cấp có thẩm quyền khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng các danh
hiệu thi dua, hình thức khen thưởng đối với các trường hợp dủ điều kiện; tiêu chuẩn;
thủ tục, hồ sơ theo quy dịnh.
7 .Kết quả khen thưởng thành tích đột xuất, thi dua theo chuyên đề không dùng
làm căn cứ để đề nghị cấp trên khen thưởng công trang.
8 Chưa khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng cho cá nhân, tập thể
trong thời gian cơ quan có thẩm quyền dang xem xét thi hành kỷ luật hoặc điều tra,
thanh tra, kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo, có vấn
đề tham nhũng tiêu cực được báo chí nêu dang được xác minh làm rõ.
Trường hợp cá nhân, tập thể bị kỷ luật; sau khi chấp hành xong thời gian kỷ
luật, cá nhân; tập thể lập được thànl tích thì thành tích khen thưởng được tính từ thời
điểm chấp hành xong thời gian thi hành kỷ luật.
9. Thời gian nghỉ thai sản đối với cá nhân theo quy định được tính dể xét tặng
danh hiệu thi đua; hình thức khen thưởng.
10. Khi có nhiều cá nhân, tập thể cùng đủ điều kiện; tiêu chuẩn thì lựa chọn cá
nhân nữ hoặc tập thể có tỷ lệ nữ từ 70% trở lên để xét khen thưởng.
11. Thời gian giữ chức vụ để xét khen thưởng quá trình cống hiến đối với cá nhân
là nữ lãnh dạo, quản lý được giảm 1/3 thời gian so với quy địnl chung: Trường hợp cá
nhân nữ lãnh đạo; quản lý thuộc đối tượng được quy định tuổi nghỉ hưu cao hơn thì thời
gian để xét khen thưởng quá trình cống hiến thực hiện theo quy định chung

----- [Trang 4] -----

Điều 4. Thẩm quyền quyết định và đề nghị xét, tặng các danh hiệu thi dua,
hình thức khen thưởng
1. Thẩm quyền của Giám dốc ĐHĐN:
a) Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét; trình cấp có thẩm quyền xét
tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cấp Nhà nước cho các tập thể, cá
nhân trong toàn ĐHĐN.
b) Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo: xét tặng danh hiệu ~Tập thể lao
dộng xuất sắc" , "Cờthi dua của Bộ Giáo dục và Đào tạo" "Chiến sĩ thi đua cấp Bộ" ,
Bẳng khen của Bộ trưởng cho các tập thể và cá nhân trong toàn ĐHĐN; xét tặng Kỷ
niệm chưong "Vì sự nghiệp giáo dục" cho các cá nhân trong và ngoài ĐHĐN có
dóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo_
c) Quyết dịnh công nhận danh hiệu ~Tập thể lao động tiên tiến" cho các tập thể
trường đại học thành viên; tập thể các đơn vị thuộc; trực thuộc ĐHĐN; tập thể nhỏ
của các dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trừ tập thể nhỏ của Viện Nghiên cứu và
Đào tạo Việt Anh) .
Quyết dịnl công nhận danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" , 'Chiến sĩ thi đua cơ
sở' cho cá nhân của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trừ các trường hợp quy
dịnh tại khoản 3 Điều này)
Quyết định tặng Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN cho các tập thể, cá nhân và
người học trong toàn ĐHĐN.
2. Thẩm quyền của Hiệu trưởng các trường đại học thành viên:
a) Trình Giám đốc ĐHĐN xét; trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trình
cấp có thẩm quyền tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cấp Nhà nước
cho tập thể trường; tập thể nhỏ và các cá nhân của Trường:
b) Trinh Giám đốc ĐHĐN xét; trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét,
tặng danh hiệu "Tập thể lao dộng xuất sắc' , "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào
tạo" , "Chiến sĩ thi dua cấp Bộ" 'Bằng khen của Bộ trưởng" cho các tập thể và cá
nhân của Trường; xét, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm
chưong "Vì sự nghiệp giáo dục" cho các cá nhân trong và ngoài Trường có dóng
góp cho sự nghiệp giáo dục và dào tao_
Trình Giám đốc ĐHĐN xét; tặng Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN cho tập
thể trường, tập thể nhỏ, cá nhân và người học của Trường:
d) Quyết định công nhận danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến" cho các tập thể
nhỏ của Trường:
e) Quyết định công nhận danh hiệu "Lao động tiên tiến" , "Chiến sĩ thi đua cơ
sở" cho các cá nhân của Trường.
D) Quyết dịnh tặng Giấy khen của Hiệu trưởng cho các tập thể nhỏ, cá nhân và
người học của Trường.

----- [Trang 5] -----

3. Thẩm quyền của Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt Anh:
a) Trình Giám đốc ĐHĐN xét, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trình
cấp có thẩm quyền tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cấp Nhà nước
cho các tập thể, cá nhân của Viện.
b) Trình Giám đốc ĐHĐN xét, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng
danh hiệu "Tập thể lao dộng xuất sắc"_ "Bằng "Cờ thi dua của Bộ Giáo dục và Đào tạo'
"Chiến sĩthi đua cấp Bộ" , khen của Bộ trưởng cho các tập thể và cá nhân của
Viện; xét; trinh Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chưong 'Vì sự
nghiệp giáo dục" cho các cá nhân trong và ngoài Viện có dóng góp cho sự nghiệp
giáo dục và dào tao.
Trình Giám đốc ĐHĐN xét, tặng Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN cho các
tập thể, cá nhân và người học của Viện.
d) Quyết định công nhận danh hiệu "Tập thể lao động tiên tiến?" cho các tập thể
nhỏ của Viện.
e) Quyết định công nhận danh hiệu "Lao động tiên tiến" , "Chiến sĩ thi dua cơ sở"
cho các cá nhân của Viện.
4. Thủ trưởng các dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trừ các trường hợp quy dịnh
tại khoản 3 Điều này) tổ chức bình xét, trình Giám đốc ĐHĐN xét tặng hoặc trình
cấp có thẩm quyền xét, tặng các danh hiệu. thi đua, hình thức khen thưởng cho các
tập thể, cá nhân của dơn vị.
Chwơng II
DANH HIỆU THI ĐUA VÀ TIÊU CHUẲN DANH HIỆU THI ĐUA
Điều 5. Danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"
1. Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua toàn quốc" được thực hiện theo quy dịnh tại
Điều 21 Luật TĐKT để tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau đây:
a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được Iựa chọn trong số những cá nhân có 02
lần liên tục được tặng danh hiệu chiến sĩ thi dua cấp Bộ;
b) Có sáng kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng trong toàn
quốc hoặc có dễ tài khoa học, dề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đã
dược nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc,
2. Trên cơ sở đề nghị của các dơn vị, ĐHĐN trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo xem xét, công nhận hiệu quả và khả năng nhân rộng, phạm vi ảnh hưởng
trong toàn quốc của sáng kiến; đề tài khoa liọc, đề án khoa học, công trình khoa học
và công nghệ.
3. Hồ sơ dề nghị ĐHĐN xét, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo xét; trình cấp có
thẩm quyền công nhận danh hiệu "Chiến sĩ thi dua toàn quốc" dược thực hiện theo
quy định tại Điều 33 Nghị định số 98/2023/NĐ-CP , gồm:

----- [Trang 6] -----

a) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân có xác nhận của cấp trình khen thưởng kèm
theo tóm tắt thành tích (04 bộ);
c) Biên bản họp và kết quả bỏ phiếu của Hội dồng TEKT của cấp trình khen thưởng;
d) Chứng nhận hoặc xác nhận của người đứng đầu bộ;, ban, ngành, tỉnh về sáng
kiến dã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng trong toàn quốc hoặc có
đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công , nghệ đã được nghiệm
thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc theo như Mẫu số 11
Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP;
Các văn bản liên quan theo quy định tại Điều 30 của Nghị định số
98/2023/NĐ-CP (nếu có)
Điều 6. Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cấp Bộ"
1. Danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cấp Bộ" được thực hiện theo quy định tại Điều
22 Luật TĐKT để tặng cho cá nhân dạt các tiêu chuẩn sau dây:
a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được lựa chọn trong số những cá nhân có 03
lần liên tục được tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở"
b) Có sáng kiến đã được áp dung hiệu quả và có khả năng nhân rộng trong Bộ
Giáo dục và Đào tạo hoặc có dề tài khoa học; đề án khoa học, công trình khoa học
và công nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh hưởng trong
Bộ Giáo dục và Đào tạo
2. Trên cơ sở đề nghị của các đơn vị, ĐHEN trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tao xem xét, công nhận hiệu quả và khả năng nhân rộng, phạm vi ảnh hưởng
cấp Bộ của sáng kiến; đề tài khoa học; đề án khoa học, công trình khoa học và công
nghệ.
3. Hồ sơ dề nghị ĐHĐN xét;, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo xét; công nhận danh
hiệu "Chiến sĩthi dua cấp Bộ" được thực hiện theo quy định tại Điều 34 Nghị định
số 98/2023/NĐ-CP , gồm:
a) Tờ trình đề nghị xét tặng < danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân có xác nhận của cấp trình khen thưởng kèm
theo tóm tẳt thành tích (03 bộ);
c) Biên bản bình xét thi dua và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng TĐKT cấp trình
khen thưởng;
d) Chứng nhận hoặc xác nhận của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về sáng
kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng _ trong Bộ Giáo dục và Đào
tạo hoặc có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đã
dược nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh hưởng trong Bộ Giáo dục và
Đào tạo theo như Mẫu số 11 Nghị định số 98/2023/NĐ-CP;
e) Minh chứng có liên quan (nếu có)

----- [Trang 7] -----

Điều 7.Danh hiệu "Chiến sĩ thi đua co sở"
1.Danh hiệu "Chiến sĩthi dua cơ sở" dược thực hiện theo quự định tại Điều 23
Luật TĐKT để tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau dây:
a) Đạt tiêu chuẩn danh hiệu "Lao dộng tiên tiến"
b) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc có sáng kiến dược cơ sở công nhận hoặc
có dề tài khoa học, đề án khoa học;, công trinh khoa học và công nghệ dã được
nghiệm thu trong năm học dề nghị xét tặng (chỉ áp dung đối với các thành tích đã
được nghiệm thulxuất banlcông nhận trong thời gian từ ngày 01/7 đến ngày 30/6
của năm học dang đề nghị xét khen thưởng) .
2. Hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền xét, công nhận danh hiệu "Chiến sĩ thi dua
cơ sở" được thực hiện theo quy dịnh tại Điều 34 Nghị định số 98/2023/NĐ-CP , gồm:
a) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân có xác nhận của cấp trình khen thưởng (01 bộ);
Biên bản bình xét thi dua và kết quả bỏ 'phiếu của Hội đồng TĐKT cấp trình
khen thưởng;
d) Chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đối với sáng
kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng hoặc đề tài khoa học, dề
án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đã dược nghiệm thu và áp dụng hiệu
quả,có phạm vi ảnh hưởng theo như Mẫu số 11 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP hoặc
quyết , định xếp loại chất Iượng đạt mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
3 Các đơn vị không dề nghị cấp có thẩm quyền xét; công nhận danh hiệu
"Chiến sĩthi dua cấp Bộ" hoặc "Chiến sĩthi đua toàn quốc" cho các cá nhân đã được
công nhận danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở" về cùng ~ thành tích dạt dược .
Điều 8. Danl hiệu ~Lao động tiên tiến"
1 Danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" được thực hiện theo quy dịnh tại Điều 3
Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT dể tặng hằng nămn khi kết thúc năm học cho cá
nhân dạt các tiêu chuẩn sau dây:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên;
b) Có tinh thần tự lực, tự cưrờng; doàn kết, tương trợ; tích cực tham gia phong
trào thi dua.
2. Cá nhân được cử tham gia dào tạo; bồi dưỡng ngắn hạn dưới 01 năm, chấp
hành tốt quy dịnh của cơ sở dào tao; bồi dưỡng thì thời gian học tập được tính vào
thời gian công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị để được bình xét danh hiệu ~Lao dộng
tiên tiến";
Trường hợp cá nhân được cử tham gia dào tạo, bồi dưỡng từ 01 năm trở lên thi
thời gian tham gia dào tạo, bồi dưỡng được tính vào thời gian để binh xét danh hiệu
"Lao dộng tiên tiến" . Ngoài các tiêu chuẩn; điều kiện theo quy dịnh chung; trong
thời gian tham gia đào tao; bồi dưỡng cá nhân phải dịnh kỳ báo cáo kết quả học tập
theo quy dịnh của ĐHĐN, trong đó có thể hiện việc chấp hành tốt quy định của cơ

----- [Trang 8] -----

sở dào tạo, hoàn thành nhiệm vụ học tập; đạt kết quả học tập từ loại khá trở lên (đối
với các khóa dào tạo, bổi dưỡng có xếp loai trung bình, khá, giỏi_)
3. Đối với cá nhân chuyển công tác về các trường đại học thành viên, các đơn
vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN trong nẳm xét khen thưởng, đơn vị đề xuất bình xét khen
thưởng cho cá nhân dó có trách nhiệm xin ý kiến nhận xét về việc chấp hành dường
Iối, chủ trưong của Dảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước; nội quy; quy chế của
cơ quan, đơn vị và thực hiện các nhiệm vụ được giao của đơn vị công' tác cũ nếu cá
nhân có thời gian công tác ở dơn vị cũ từ 06 tháng trở lên.
4 Trưrờng hợp cá nhân được điều dộng, biệt phái đến làm việc tại cơ quan; tổ
chức: dơn vị khác thì việc bình xét danh hiệu "Lao động tiên tiến" do cơ quan; đơn
vị điều dộng, biệt phái xem xét; công nhận. Cơ quan, đơn vị tiếp nhận cá nhân được
diều dộng. biệt phái có trách nhiệm cho ý kiến nhận xét về việc chấp hành đường
Iối, chủ trương của Dảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; nội quy; quy chế của
cơ quan, đơn vị và thực hiện các nhiệm vụ được giao trong thời gian cá nhân được
diều dộng. biệt phái.
5. Không bình xét danh hiệu "Lao động tiên tiến" đối với một trong các trường
hợp sau dây:
4) Nghỉ không tham gia công tác theo quy dịnh của pháp luật trong năm từ 03
tháng dên dưới 06 tháng (trừ trường hợp quy dịnh tại khoản 9 Điều 3 Quy dịnh này) .
b) Chưa được cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất Iượng viên chức hằng
năm theo quy dịnh.
6. Hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền xét; công nhận danh hiệu "Lao dộng tiên
tiến" dược thực hiện theo quy dịnh tại Điều 34 Nghị định số 98/2023/NĐ-CP, gồm:
a) Tờ trình dề nghị xét tặng danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân có xác nhận của cấp trình khen thưởng (01 bộ);
Biên bản bình xét thi dua của đơn vị hoặc của Hội dồng TĐKT cấp trình
khen thưởng;
Minh chứng có liên quan (nếu có)
Điều 9. Danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc"
1. Danh hiệu "Tậpthể lao động xuất sắc" dược thực hiện theo quy định tại Điều
5 Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT để tặng hằng năm khi kết thúc nẳm học cho tập
thể đạt các tiêu chuẩn sau dây:
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao;
b) Tích cực tham gia phong trào thi dua thường xuyên; thiết thực, hiệu quả;
c) Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong đó có
ít nhất là 70% cá nhân đạt danh hiệu "Lao dộng tiên tiến";
d) Có cá nhân đạt danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở"
e) Nội bộ doàn kết; gương mẫu chấp hành tốt chủ trưong của Đảng, chính sách,
pháp Iuật của Nhà nước

----- [Trang 9] -----

2. Hồ sơ đề nghị ĐHĐN xét, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo công
nhận danh hiệu "Tập thể lao dộng xuất sắc" dược thực hiện theo quy định tại Điều
34 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP , gồm:
a) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua;
b) Báo cáo thành tích của tập thể có xác nhận của cấp trình khen thưởng kèm
theo tóm tẳt thành tích (03 bộ);
c) Biên bản bình xét thi đua và kết quả bỏ phiếu của Hội dồng TĐKT cấp trinh
khen thưởng;
d) Minh chứng có liên quan (nếu có).
Điều 10. Danl hiệu "Tập thể lao động tiên tiến"
1. Danh hiệu "Tậpthể lao dộng tiên tiến" dược thực hiện theo quy định tại Điều
6 Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT để tặng hằng năm khi kết thúc nẳm học cho tập
thể đạt các tiêu chuẩn sau dây:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;
b) Tham gia phong trào thi dua thường xuyên; thiết thực, hiệu quả;
c) Có ít nhất là 70% cá nhân trong tập thể đạt danh hiệu "Lao động tiên tiến'
và không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên;
d) Nội bộ doàn kết, chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước.
2, Hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền xét, công nhận danh hiệu "Tậpthể lao dộng
tiên tiến" được thực hiện theo quy dịnh tại Điều 34 Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ,
gồm:
a) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua;
b) Báo cáo thành tích của tập thể có xác nhận của cấp trình khen thưởng kèm
theo tóm tắt thành tích (01 bộ);
Biên bản bình xét thi dua của dơn vị hoặc của Hội dồng TEKT cấp trinh
khen thưởng;
d) Minh chứng có liên quan (nếu có).
Điều 11. Danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo"
1. Danh hiệu "Cờthi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo" dược thực hiện theo quy
định tại Điều 4 Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT để tặng hằng năm cho tập thể dẫn
đầu phong trào thi đua của cụm, khối thi dua do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức và
dạt các tiêu chuẩn sau dây:
a) Hoàn thành vượt các chỉ tiêu thi dua và nhiệm vụ dược giao trong năm; là
tập thể tiêu biểu xuất sắc trong Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Nội bộ đoàn kết; tổ chức dảng; doàn thể trong sạch, vững manh; tích cực
thực hành tiết kiệm; chống lãng phí, phòng; chống than nhũng, tiêu cực và các tệ
nạn xã hội khác.

----- [Trang 10] -----

2. Danh hiệu Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tao" để tặng cho tập thể dẫn
dẩu phong trào thi dua theo chuyên đề do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động có thời
gian thực hiện từ 03 năm trở lên khi tổng kết phong trào thi dua.
3. Căn cứ hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và tình hình thực tiễn, Giám
đốc ĐHĐN xem xét, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận Khối thi đua để tặng
Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho các tập thể của ĐHĐN.
4. Hồ sơ đề nghị ĐHĐN xét, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng "Cờ thi đua
cua Bộ Giáo dục và Đào tạo" được thực hiện theo quy định tại Điều 34 Nghị định
số 98/2023/NĐ-CP ; gồm:
a) Tờ trìnl dề nghị xét tặng danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thànl tích của tập thể có xác nhận của cấp trình khen thưởng kèm
theo tóm tắt thành tích (03 bộ);
Biên bản bình xét thi dua và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng 7 TEKT cấp trình
khen thưởng;
Minh chứng có liên quan (nếu có).
Điều 12. Danl hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ"
1.Danh hiệu "Cờthi dua của Chính phủ" dược thực hiện theo quy định tại Điều
25 Luật TEKT dể tặng hằng năm cho tập thể tiêu biểu xuất sắc trong số các tập thể
dẫn dầu cụm; khối thi đua do Bộ, ban, ngành, tỉnh tổ chức và đạt các tiêu chuẩn
sau dây:
Có thành tích xuất sắc, hoàn thành vượt các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ
được giao trong năm;
b) Nội bộ doàn kết; tổ chức dang, doàn thể trong sạch, vững mạnh; đi đầu trong
việc thực hành tiết kiệm, chống lãng 7 phí, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và các
tệ nạn xã hội khác.
2. Danh hiệu "Cờthi đua của Chính phủ? để tặng hằng năm cho tập thể dẫn đầu
cụm, khối thi dua do Hội dồng TĐKT Trung ương tổ chức đánh giá, so sánh, bình
xét, lấy phiếu tín nhiệm của các thànl viên trong cụm; khối thi đua suy tôn là tập thể
dẫn dầu cụm;, khối thi dua và đạt các tiêu chuẩn sau dây:
{) Có thành tích xuất sắc trong phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng
a/7 ninh;
b) Thực hiện tốt chủ trưong của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; xây
dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững manh;
c) Thực hiện tốt các nhiệm vụ công tác TĐKT.
3. Danh hiệu "Cờ thi dua của Chính phủ" để tặng cho tập thể dẫn đầu phong
trào thi dua do Thủ tướng Chính phủ phát động có thời gian thực hiện từ 05 năm trở
lên khi sơ kết, tổng kết phong trào thi đua

----- [Trang 11] -----

10
4 Hồ sơ đề nghị ĐHEN xét, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo trình cấp có thẩm
quyền tặng "Cờ thi dua của Chính phủ" được thực hiện theo quy dịnh tại Điều 35
Nghị định số 98/2023/NĐ-CP , gồm:
a) Tờ trình của dơn vị;
b) Báo cáo thành tích của tập thể có xác nhận của cấp trình khen thưởng kèm
theo tóm tắt thành tích (04 bộ);
c) Biên bản bình xét và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng7 TDKT cấp trình khen
thưởng;
d) Các văn bản liên quan theo quy dinh tại Điều 30 cua Nghị dịnh số
98/2023/NĐ-CP (nếu có).
Chưong III
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẮN, HÒ SƠ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Mục 1
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN,
HỎ SƠ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG HUÂN CHƯƠNG
Điều 13. "Huân chwơng Độc lập" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
1. "Huân chương Độc lập" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba được thực hiện theo
quy dịnh tại Điều 36, Điều 37, Điều 38 Luật TBKT.
2. Hồ sơ dề nghị xét, tặng 'Huân chương Độc lập" hạng Nhất; hạng Nhì, hạng
Ba được thực hiện theo quy dịnh tai Điều 36 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP .
Điều 14. "Huân chwong Lao động" hạng Nhất, hạng Nhì; hạng Ba
1. "Huân chuơng Lao động" hạng Nhất; hạng Nhì, hạng Ba được thực hiện theo
quy định tại Điều 42, Điều 43, Điều 44 Luật TĐKT.
2. Hồ sơ đề nghị xét, tặng "Huân chuơng Lao dộng' hạng Nhất, hạng Nhì, hạng
Ba được thực hiện theo quy dịnh tại Điều 36 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP .
Mục 2
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN, HỎ SƠ ĐỀ NGHỊ
KHEN THƯỞNG DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC
Điều 15. Danl hiệu vinh dự Nhà nước
1 . Danh hiệu vinh dựr Nhà nước dể tặng hoặc truy tặng cho cá nhân; tặng cho
tập thể có những dóng góp đặc biệt xuất sẳc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. Danh hiệu vinh dự Nhà nước gồm:
a) "Anh hùng Lao động
b) "Nhà giáo nhân dân' "Nhà giáo ưu tú"

----- [Trang 12] -----

Điều 16. Danh hiệu Anh hùng Lao động"
1. Danh hiệu Anh hùng Lao dộng" được thực hiện theo quy định tại Điều 63
Luật TĐKT.
2. Hồ sơ đề nghị xét, tặng danh hiệu Anh hùng Lao dộng" được thực hiện theo
quy dịnh tại Điều 41 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP .
Điều 17. Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân" , "Nhà giáo ưu tú"
Danh hiệu "Nhà giáo nhân dân" "Nhà giáo ưu tú" được thực hiện theo quy
dịnh tại Điều 64 Luật TĐKT.
Mục 3
ĐÓl TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHEN THƯỞNG
~GIẢFTHƯỞNG HÒ CHÍ MINH" , "GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC"
Điều 18. "Giải thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng Nhà nước"
Giải thưởng Hồ Chí Minh" "Giải thưởng Nhà nước" được thực hiện theo quy
dịnh tại Điều 68 Luật TĐKT.
Điều 19. "Giải thrởng Hồ Chí Minh"
~Giải thuưởng Hồ Chí Minh" dược tlực hiện theo quy định tại Điêu 69 Luật TEKT.
Điều 20. "Giải thưrởng Nhà nước"
"Giải thưởng Nhà nước" dược thực hiện theo quy định tại Điều 70 Luật TĐKT.
Mục 4
ĐỐl TƯỢNG, TÊU CHUẨN, HÒ SƠ ĐỀ NGHỊ
KHEN TIƯỞNG KỶ NIỆM CHƯƠNG, BẰNG KHEN; GIÁY KHEN
Điều 21. Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục"
1 Kỷ niệm chưong ~Vi SỰ nghiệp giáo dục" (sau dây viết tắt là Kỷ niệm
chương) là hình thức khen thưởng của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo được thực
hiện theo quy dịnh tại Điều 8 Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT.
2. Hồ sơ dề nghị DHĐN xét; trình Bộ Giáo dục và Đào tao thực hiện theo quy
dịnh tại khoản 2 Điều 13 Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT, gổm:
a) Công văn của dơn vị kèm theo danh sách cá nhân đề nghị;
b) Bản tóm tắt thành tích của cá nhân có xác nhận của cấp trình khen thưởng
(03 bộ)
Điều 22. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
~Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" dược thực hiện theo quy định tại Điều
73 Luật TĐKT nhu' sau:
1 . "Bằng khen của Thủ tưrớng Chính phủ" dể tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt một
trong các tiêu chuẩn sau đây:

----- [Trang 13] -----

12
a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu; được bình xét trong phong trào thi dua;
b) Đã được tặng Bằng 7 khen cúa Bộ, ban, ngành, tỉnh và có liên tục từ 05 nẳm
trở lên dến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, trong
thời gian đó có 03 lẩn dược tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi dua cơ sở-
c) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất; có phạm vi ảnh hưrởng
trong Bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc dược giải thưởng ở khu vực;
d) Có dóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của dất nước, ứng dụng tiến
bộ khoa học, kỹ thuật, công tác xã hội, từ thiện nhân đạo.
2 "Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" để tặng hoặc truy tặng cho doanh
nhân; trí thức, nhà khoa học chấp hành tốt chủ trương của Đảng chính sách; pháp
luật của Nhà nước không thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 1 và khoản 2 Điều 73
Luật TĐKT, có thành tích dóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội; quốc phòng;
an ninh của đất nước được Bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận.
3 "Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" để tặng cho tập thế gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nội bộ doàn kết
và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Lập được thành tích đột xuất; có phạm vi ảnh hưởng trong Bộ. ban, ngành, tỉnh;
b) Có dóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng; an ninh của đất
nước, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; công tác xã hội, từ thiện nhân đạo;
Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được bình xét trong cụm, khối thi dua do
Hội dồng ' TBKT Trung ương tổ chức;
Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, dược binh xét khi sơ kết; tổng kết phong
trào thi dua do Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ phát dộng hoặc phong trào thi
dua do Bộ, ban, ngành, tỉnh phát động có thời gian thực hiện từ 03 nẳm trở lên;
đ) Có thành tích xuất sắc trong phục vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước;
e) Đã được tặng Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh và sau dó có liên tục từ 05
năm trở lên đến thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
hoặc đạt danh hiệu "Tập thể lao dộng xuất sắc" , trong thời gian đó có 01 lần dược
tặng Cờ thi đua của Bộ, ban; ngành, tỉnh hoặc có 02 lần dược tặng Bằng khen cúa
Bộ, ban, ngành, tỉnh.
4. Hồ sơ đề nghị ĐHĐN xét; trình Bộ Giáo dục và Đào tạo xét; trinh cấp có
thẩm quyền tặng ~Bằng khen của TThủ tướng Chính phủ" dược thực hiện theo quy
định tại Điều 42 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP , gồm:
a) Tờ trình của đơn vị trinh khen thưởng;
b) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân có xác nhận của cấp trình khen
thưởng kèm theo tóm tắt thành tích (04 bộ);
Biên bản xét khen thưởng của Hội đồng TĐKT cấp trình khen thưởng;
d Trường hợp cá nhân; tập thể dược dề nghị khen thưởng do lệp dược thành tích
đột xuất; có phạm vi ảnh hưởng trong Bộ; ban, ngành, tỉnh hoặc được giải thưởng

----- [Trang 14] -----

13
khu vực, có dóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước; ứng dụng tiến
bộ khoa học. kỹ thuật, công tác xã hội, từ thiện nhân đạo thì phải có chứng nhận hoặc
xác nhận cua cơ quan. tổ chức có thẩm quyền về thành tích đề nghị khen thưởng;
Các văn ban liên quan theo quy định tại Điều 30 của Nghị định số
98/2023/ND-CP (nếu có).
Điều 23. Bằng khcn của Bộ trwởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao" được thực hiện theo quy
dịnh tại Diếu 9 Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT như sau:
Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật
cua Nhà nưrớc, dạt một trong các tiêu chuẩn sau dây:
a) Có thành tích tiêu biểu; xuất sắc được binh xét khi sơ kết, tổng kết phong
trào thi dua do Thu tướng Chính phủ phát động; hoặc trong thực hiện nhiệm vụ chính
trị do Dảng. Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ giao có thời gian từ 03 năm trở lên có
phạn vi ảnh hưrởng và nêu gương lan tỏa trong ngành Giáo dục; hoặc có thành tích
tiêu biểu, xuất sắc dược bình xét hàng năm, sơ kết, tổng kết phong trào thi dua do
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát dộng; hoặc trong thực hiện nhiệm vụ do Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo giao có thời gian từ 05 năm trở lên có phạm vi ảnh
hưởng và nêu gương lan tỏa trong ngành Giáo dục;
b) Lập dược nhiều thành tích hoặc thành tích xuất sắc đột xuất; có phạm vi ảnh
hưởng ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Giáo dục
và Đào tạo hoặc có nghĩa cử cao đẹP. hành động dũng cảm cứu người, cứu tài sản
của Nhân dân, của Nhà nước, phòng chống; khẳc phục hậu quả thiên tai, địch họa,
dịch bệnh, dấu tranh với những hành vi tiêu cực; vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội,
có tác dụng nêu gương và được dơn vị, dịa phương ghi nhận, tôn vinh;
c) Có nhiều dóng góp dặc biệt xuất sắc cho sự nghiệp phát triển giáo dục và
dào tạo. có ý nghĩa xã hội to Jớn , hỗ trợ thiết thực, hiệu quả cho ngành Giáo dục,
dược dơn vị thụ hưởng và cơ quan quản lý trực tiếp của dơn vị thụ hưởng xác nhận;
d) Có thời gian công tác tại đơn vị từ 05 năm trở lên; có thành tích xuất sắc,
dóng góp cho sự phát triển của đơn vị dược ghi nhận nhân dịp kỷ niệm thành Jập
(nẳm tròn);
Cá nhân công tác tại ĐHĐN có 02 lần liên tục được tặng danh hiệu 'Chiến
sĩthi dua cơ sở" hoặc có liên tục từ 02 năm trở lên dược công nhận hoàn thành xuất
sắc nhiệm VU, trong thời gian dó có 02 sáng kiến dược công nhận và áp dụng có hiệu
qual trong phạm vi cơ sở hoặc có 02 đề tài khoa học, dề án khoa học, công trình khoa
học và công nghệ , dự án khoa học và công nghệ dã được nghiệm thu và áp dụng hiệu
qua trong pham vi cơ sở;
f) Cá nhân công tác tại ĐHĐN hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong 05 năm
trước khi nghỉ huu theo chế dộ bảo hiểm xã hội, chưa được Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tao tặng Bằng khen.

----- [Trang 15] -----

14
2 Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng cho tập thể gương
mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng; chínl sách, pháp luật của Nhà nước; nội bộ
doàn kết, đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Đạt tiêu chuẩn như quy dịnh tại diểm a khoản Điều này;
b) Có thành tích xuất sắc dột xuất; có phạm vi ảnh hưởng ở một trong các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc có thành tích
xuất sắc trong việc cứu người, cứu tài sản của Nhân dân, của Nhà nước, phòng
chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch họa, dịch bệnh ở dơn vị, dịa phương;
c) Có nhiều dóng góp; hỗ trợ thiết thực, hiệu quả cho ngành Giáo dục và dược
đơn vị thụ hưởng xác nhận;
d) Có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong quá trình xây dựng và phát triển; nhân
dịp kỷ niệm ngày thành lập dơn vị (năm tròn);
Tập thể có 02 năm liên tục được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi dua; chăm lo dời sống
vật chất; tinh thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm, chống lãng 7 phí; phòng; chống
tham nhũng, tiêu cực
3. Các trường hợp khác không thuộc đối tượng quy dịnh tại khoản 1, khoản 2
Điều này, các đơn vị trinh ĐHĐN xem xét,, trinh Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
xem xét, quyết định.
4. Hồ sơ đề nghị ĐHĐN xét, trình Bộ Giáo dục và Đào tao tặng 'Bằng khen
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao" được thực hiện theo quy dịnh tai Điều 43
Nghị định số 98/2023/NĐ-CP , gồm:
a) Tờ trình đề nghị khen thưởng;
b) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân có xác nhận cúa cấp trinh khen
thưởng kèm theo tóm tắt thành tích (03 bộ);
c) Biên bản xét khen thnưởng của Hội dồng7 TEKT cấp trình khen thưởng;
d) Trường hợp cá nhân; tập thể được đề nghị khen thưởng Bẳng khen của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo do lập dược thành tích đột xuất hoặc xuất sắc đột
xuất; có phạm vi ảnh hưởng trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Giáo dục
và Đào tao hoặc có dóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của dất nước, ứng
dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; công tác xã hội; từ thiện; nhân dạo :hì phải có chứng
nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về thành tích đề nghị khen
thưởng.
Điều 24. Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN
1 Giấy khen của Giám dốc ĐHEN để tặng cho các cá nhân gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách; pháp luật của Nhà nước, quy chế, quy
dịnh, nội quy của ĐHĐN và đạt một trong các thành tích xuất sắc trong hoạt dộng
tại ĐHĐN, cụ thể như sau:
a) Đạt mức xếp loại "Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" trong năm dang dề nghị
xét khen thưởng;

----- [Trang 16] -----

15
b) Đạt mức xếp loại 'Hoàn thành tốt nhiệm vụ" và có ít nhất 01 (một) sáng kiến
cơ sở đã dưrợc Giám dốc ĐHENIHiệu trưởng trường đại học thành viên của ĐHĐN
công nhận hoặc được Giám đốc ĐHEN/Hiệu trưởng trường đại học thành viên của
ĐHEN giao xây dựng (bằng văn bản) ít nhất 01 văn bản quy phạm nội bộ (đã dược
ban hành) hoặc có dề tài khoa học, dề án khoa học, công trình khoa học và công
nghệ, dự án khoa học và công nghệ, giáo trình đã dược nghiệm thu với kết quả đạt
trở lên/xuất bảnlcông nhận (chỉ áp dụng đối với các thành tích đã đạt được trong
thời gian tìr ngày 01/7 dên ngày 30/6 của năm học dang đề nghị xét khen thưởng) ;
c) Lập thành tích xuất sắc đột xuất hoặc huy dộng dược nguồn tài trợ từ mức
100 triệu trở lên hoặc có nghĩa cử cao đẹp; hành dộng dũng cảm, có tác dụng nêu
gương và dược don vị ghi nhận, dề xuất, tôn vinl;
Trực tiếp bồi dưỡng, huóng dẫn sinh viên đạt giải Nhất; Nhì, Ba hoặc Huy
chưong Vàng. Bạc. Đồng trong các kỳ thi, cuộc thi về học thuật hoặc nghiên cứu
khoa học cấp ĐHĐN trở lên;
Có thời gian công tác tại ĐHĐN từ 05 năm trở lên và liên tục dược công
nhận danh hiệu "Lao động tiên tiến' có thành tích xuất sắc, dóng góp cho sự phát
triên của dơn vị dược ghi nhận nhân dịp kỷ niệm thành lập dơn vị (năm tròn).
2 Giấy khen của Giám dốc ĐHĐN để tặng cho người học có phẩm chất đạo
dức; gương mẫu, chấp hành tốt chủ trưong của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà
nước; quy chế, quy dịnh và nội quy của ĐHĐN; thực hiện tốt nhiệm vụ của người
học; tặng cho tập thể người học gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp Iuật của Nhà nước; quy chế, quy dịnh và nội quy của ĐHĐN và đạt
một trong các tiêu chuân sau đây:
Dạt giải Nhất; Nhì; Ba hoặc huy chưong Vàng; Bạc, Đồng trong các cuộc
thi, kỳ thi vê học thuật hoặc nghiên cứu khoa học cấp ĐHN trở lên; đạt giải Nhất,
Nhi, Ba hoặc Huy chuong Vàng, Bạc, Đồng các cuộc thi, Hội thi về văn hóa, nghệ
thuật, thể dục, thể thao cấp quốc gia; quốc tễ
b) Đạt danh hiệu thủ khoa kỳ tuyển sinh đại học hoặc tốt nghiệp thủ khoa của
Khoa/Viện/Trường;
C) Có thành tích xuất sắc trong các hoạt động khởi nghiệp; đổi mới sáng7 tạo
hoat dộng xã hội. vì cộng dồng được cơ quan; dơn vị có thẩm quyên xác nhận; có ý
nghĩa nêu gương trong toàn ĐHĐN.
3. Giấy khen của Giám dốc ĐHEN dược xét tặng cho tập thể gương mẫu chấp
hành tốt chú trương của Dảng. chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy chế, quy
dịnh, nội quy của ĐHĐN và dạt một trong các thành tích xuất sắc trong hoạt động
tại don vị, cụ thể nhu sau:
Đạt mức xếp loại "Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ" trong năm dang đề nghị
xét khen thưởng;
b) Có thành tích xuất sắc dột xuất trong thực hiện nhiệm vụ góp phần nâng cao
ly tín, vị thế của ĐHĐN;

----- [Trang 17] -----

16
Được thành lập từ 05 nẳm trở lên và liên tục được công nhận danh hiệu -Tập
thể lao dộng tiên tiến" , có thành tích xuất sắc, đóng góp cho sự phát triển của đơn vị
được ghi nhận nhân dịp kỷ niệm thành lập dơn vị (năm tròn)
4. Số Jưrợng cá nhân được tặng Giấy khen của Giám dốc ĐHĐN không VƯỌt
quá 5% tính trên tổng số cá nhân dạt danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" của tập thê.
Trường hợp tập thể có dưới 10 cá nhân (cơ hữu), có thể dề nghị xét tặng 01 cá nhân .
Trường hợp tập thể có tỷ lệ chia % là số lẻ từ 0,5 trở lên (trừ kiêm nhiệm) thì được
làm tròn lên 01 (một) cá nhân. Số Iượng tập thể dược tặng Giấy khen cúa Giám dốc
ĐHĐN không vượt quá 20% tính trên tông số tập thể nhỏ dạt danh hiệu "Tập thể lao
dộng tiên tiến" trong dơn vị.
5. Số Iượng đề nghị khen thưởng nhân dịp kỷ niệm thành lập đơn vị (năm tròn)
a) Số Iượng cá nhân đề nghị không quá 10 cá nhân/0[ trường và không quá 05
cá nhân/0 1 dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
b) Số Iượng tập thể đề nghị Giám dốc ĐHN [ặng Giấy khen không quá 05 tập
thể/0 1 trường và không quá 03 tập thể/0] đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
6. Các trường hợp khác không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2
khoản 3 và khoản 5 Điều này, Hiệu trưởng các trường dại học thành: viên, Thủ trưởng
các dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN trình Giám đốc ĐHĐN xem xét; quyết dịnh.
7 .Hồ sơ đề nghị Giám dốc ĐHĐN tặng Giấy khen gồm:
a) Tờ trình đề nghị khen thưởng;
b) Báo cáo thành tích của các tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng có xác nhận
của cấp trình khen thưởng (01 bộ);
Biên bản xét khen thưởng của Hội đồng TĐKT cấp trinh khen thưởng;
Trường hợp cá nhân; tập thể dược dề nghị khen thưởng do lập dược thành
tích dột xuất hoặc xuất sắc đột xuất thì hồ sơ thực hiện theo quy' định tại diểm a,
điểm b khoản 7 Điều này .
8 Các đơn vị không dề nghị xét tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo khi tập thể, cá nhân đã được tặng Giấy khen của Giámn dốc ĐHĐN về
cùng thành tích đạt được .
Chuong IV
KHEN THƯỞNG QUÁ TRÌNH CỐNG HIẾN
Điều 25. Quy định chung về khen thưởng quá trình cống hiến
Quy đinh chung về khen thưởng quá trình cống 7 hiến thực hiện theo nhưr quy
dịnh tại Điều 6 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP .
Điều 26. Quy định chức danh twong đwong để xét khen thưrong quá trình
cống hiến
Quy định chức danh tưong dương để xét khen thưởng quá trinh cống7 hiến thực
hiện theo quy dịnh tại Điều 7 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP .

----- [Trang 18] -----

17
Điều 27. "Huân chwong Lao động" hạng Nhất, hạng Nhì; hạng Ba
Huân chưong Lao dộng' hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba được thực hiện theo
quy dinh tại Điều 16, Điều 17, Điều 18 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP để tặng hoặc
truy Iặng cho cá nhân theo quy dịnh tại điểm khoản Điều 42, Điều 43 và điểm g
khoản Điều 44 của Luật TĐKT, có quá trinh cống 7 hiến lâu dài trong ĐHĐN.
Chưong V
TÓ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐÒNG TĐKT CÁC CẤP
Điều 28. Hội dồng7 TĐKT cấp ĐHĐN
1. Hội dồng 7 TDKT cấp ĐHĐN do Giám dốc ĐHĐN quyết định thành lập; có
chứrc nẳng tham mưu; tu' vấn về việc thực hiện công tác TĐKT tại ĐHĐN.
2 Thành phần Hội dồng là số lẻ, gom:
4) Chu tịch Hội dồng là Giám dốc ĐHĐN.
b) Hội dông có không quá 04 Phó Chủ tịch. Phó Giám đốc ĐHĐN phụ trách
công tác TĐKT hoặc Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ (TCCB) làm Phó Chủ tịch
thường trực Hội đồng. Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN làm Phó Chủ tịch Hội đồng.
Các ủy viên gồm: Đại diện: Đảng ủy ĐHĐN, Hội dồng ĐHĐN, Đoàn Thanh
niên Cộng san Hổ Chí Minh ĐHĐN; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; đại
diện Iãnh đạo Ban TCCB là ủy viên Thường trực Hội đồng; đại diện: lãnh đạo Ban
Kế hoạch Tài chính, Ban Thanh tra và Pháp chế và các dơn vị thuộc; trực thuộc
ĐHĐN khác có liên quan.
Tùy vào tinh hinh thực tiễn; Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập Tổ Thư
ký giúp việc cho Hội dồng. Tổ thư ký có Tổ trưởng và các Tỗ viên. Thành viên Tỗ
Thưr ký gôm: dại diện viên chức Ban TCCB và một số viên chức dược giao phụ trách
TDKT của các trường đại học thành viên hoặc dơn vị có liên quan.
3. Nguyên tắc làm việc của Hội dồng
a) Hội dồng J làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, quyết định theo da số
bằng 7 hinh thức bỏ phiếu kín hoặc biểu quyết. Trường hợp ý kien các thành viên Hội
dổng ngang nhau thi ý kiến quyết định là của Chủ tịch Hội dồng.
b) Các cuộc họp cua Hội dồng dược coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành
viên cúa Hội dông] than dự. Trường hợp vẳng mặt, thành viên Hội dồng phải dược
Chủ tịch Hội dồng dồng ý và gửi Jại phiếu bầu (nếu có), Trường hợp không tổ chức
họp Hội dồng được thì Thư ký Hội dông gửi các hồ sơ đến từng thành viên Hội đồng
dê xem xét cho ý kiến bằng văn bản và gửi Chủ tịch Hội đồng xem xét; quyết định.
4. Nhiệmn vụ; quyền hạn của Hội dông
Tham mưu Giám đốc ĐHĐN phát dộng các phong trào thi đua theo thẩm quyền.
b) Theo dõi, dôn đốc hoạt dộng của các khối thi dua trong ĐHĐN; định kỳ đánh
giá kết quả phong trào thi dua và công tác khen thưởng; tham mưu việc sơ kết, tổng
kết công tác thi dua, khen thưởng; kiến nghị, đề xuất các chủ truong biện pháp đẩy

----- [Trang 19] -----

18
mạnh phong trào thi dua trong từng năn và từrng giai doạn; tổ chức thi dua theo quy
dịnh của pháp luật về TĐKT.
Tham mựu kiểm tra các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trưong; chính
sách pháp luật về TĐKT.
d) Bình xét, đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định tặng các danh hiệu thi dua
và hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trinh cấp có thẩm quyền khen
thưởng cho các tập thể, cá nhân theo quy dịnh.
5 Thường trực Hội dồng
Thường trực Hội dồng gổm Chủ tịch; các Phó Chủ tịch và Ủy viên Thường
trực Hội đồng.
b) Nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội dồng:
Đề xuất, tham mưu Hội dồng về chủ trương, kế hoạch tổ chức thực hiện các
phong trào thi dua và công tác khen thưởng theo quy định; chuẩn bị chưong trình;
xây dựng kế hoạch; dự thảo báo cáo sơ kết, tổng kêt công tác TĐKT của Hội dồng:
tổng hợp kết quả bình xét, đề nghị tặng các danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng
trình Hội dồng7 TĐKT theo thẩm quyền;
Tiếp nhận; thẩm dịnh hồ sơ, tổ chức lấy ý kiến và gửi tài liệu tới các thành
viên Hội dồng trước phiên họp 03 ngày làm việc;
Thẩm định hồ sơ và hoàn thiện các thủ tục trình Bộ Giáo dục và Đào tạo xét
tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục"
Thẩm dịnh hồ sơ, trình ĐHEN xét tặng Giấy khen của Giám dốc ĐHĐN hoặc
xét, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng Bằng khen cho tập thể, cá nhân có
thành tích đột xuất, khen thưởng thủ tục dơn giản;
Tổ chức triển khai các kết luận của Hội dồng; hưrớng dẫn nghiệp vụ về TĐKT
và xử lý các thông tin; đề nghị của Hội dồng 7 TĐKT cơ sở; tổng hợp báo cáo định
kỳ, đột xuất theo yêu cầu;
Thực hiện công tác tổ chức các phiên họp Hội dồng; J báo cáo tón tẳt nội dung
cuộc họp Hội dồng; báo cáo về diều kiện, tiêu chuẩn khen thưởng, thành tích của tập
thể, cá nhân đề nghị khen thưởng; quan diểm; ý kiến đề nghị cúa dơn vị giúp việc
Hội dồng để Hội dồng thảo luận; xem xét;
Phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức trao tặng các danh hiệu thi dua
và hình thức khen thưởng theo dúng quy dịnh.
6. Nhiệm vụ của Chủ tịch Hội dồng
Tổ chức; chỉ dạo, điều hành mọi hoạt dộng của Hội dồng;
Phân công nhiệm vụ cho Phó Chủ tịch, các Ủy viên Hội dồng: đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện chưong trình công tác, kế hoạch và nhiệm vụ được giao cúa các
thành viên và Thư ký Hội dồng;
Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội dồng;
Phê duyệt chương trình công tác , kế hoạch hằng nă/ (nếu có) của Hội dồng:

----- [Trang 20] -----

19
Ký. ban hành các vẳn ban của Hội dông;
Quyết dịnh triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội đồng (trường hợp vẳng
mặt thi ủy quyền; phân công cho Phó Chủ tịch thường trực Hội đỗng điều hành hoặc
xửr lý công việc)
7. Nhiệm vụ của Phó Chủ tịch thường trực Hội dồng
Thay mặt Chủ tịch Hội dông chủ trì, kết luận các phiên họp của Hội đồng7 và
ký các vẳn ban cua Hội dồng khi Chủ tịch Hội dồng7 ủy quyền, phân công;
Đôn dốc: kiển tra việc thực hiện quy chế và các quyết định về chủ trương
công tác cúa ]ội dông theo sự phân công của Chủ tịch Hội dồng;
Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội dồng và nhiệm vụ khác do Chủ tịch
Hội dông 7 phân công.
8. Nhiệm vụ của Phó Chủ tịch Hội dồng
Tham gia giải quyết _ các công J việc của thường trực Hội dồng; ký các văn bản
theo phân công. ủy quyên của Chủ tịch Hội dồng:
Giúp Chủ tịch Hội đồng kiểm tra việc thực hiện quy chế, chương trình công
tác và kế hoạch của Hội dồng 7 theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng;
Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội dồng~ và nhiệm vụ khác do Chủ tịch
Hội dông 7 phân công.
9. Nhiện vụ của các ủy viên Hội dồng
Chịu trách nhiệm thực hiện việc quán triệt các nội dung có liên quan đến công
tác TĐKT;
Tham dựr dầy đủ các cuộc họp; hội nghị của Hội dồng theo quy định. Nghiêm
túc thực hiện chưong trinh công tác, kế hoach của Hội dồng đã đê ra. Trường hợp
váng mặt không tham dựr cuộc họp; hội nghị của Hội dồng; thành viên Hội dồng _ phải
báo cáo Chủ tịch Hội dồng và gửi ý kiến bằng văn bản (đối với những vấn đề mà
thành viên Hội dồng phải có ý kiến) về Thư ký Hội đồng; nếu thành viên Hội dồng
không có ý kiến dưrợc coi là nhất trí với đề nghị của thường trực Hội dồng;
Đề xuất với Hội dồng về công tác TĐKT của ĐHĐN;
Thực hiện việc xen xét, bỏ phiếu đề nghị tặng các danh hiệu thi đua, hình
thức khen thưởng theo quy dịnh;
Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội dồng và nhiệm vụ khác do Chủ tịch
Hội dồng] phân công
10. Nhiệm vụ của ủy viên Thường trực Hội dồng
Tham nlu xây dựng chưong trinh công tác, kế hoạch; các văn bản về công
lác TĐKT cua ĐHĐN;
Than muu tổng hợp, báo cáo các nội dung có liên quan về công tác TĐKT
cho thường trực Hội đồng, Chủ tịch Hội dồng và Hội đồng;

----- [Trang 21] -----

20
Thực hiện việc xem xét, bỏ phiếu dề nghị tặng các danh hiệu thi đua; hinh
thức khen thưởng theo quy dịnh;
Chịu trách nhiệm thẩm tra; xác minh thành tích của các tập thể, cá nhân;
Kiểm tra việc thực hiện các quy dịnh về TĐKT của ĐHĐN:
Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội dổng và nhiệm vụ khác theo sự phân
công của Chủ tịch Hội đồng.
11. Nhiệm vụ của Tổ Thư ký Hội dồng
Tham mưu xây dựng chương trình công tác, kế hoạch; các văn bản về công
tác TĐKT của ĐHĐN;
Tham muu tổng hợp; chuẩn bị hồ sơ; thủ tục báo cáo ủy viên thường trực Hội
dồng để trình xin ý kiễn Chủ tịch Hội dồng về công tác TĐKT củ: ĐHĐN;
Chịu trách nhiệm thẩm tra, xác minh thành tích của các tập thể, cá nhân;
Thực hiện nhiệm vụ khác theo sự phân công của ủy viên thưrờng7 trực Hội đồng.
Điều 29. Hậi dồng7 TĐKT co só
1. Hội dồng_ TĐKT cơ sở do Giám đốc ĐHĐNIHiệu trưởngViện trưởng Viện
Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh quyết định thànl lập; có chức náng tham mưu; tu
vấn về việc thực hiện công tác TĐKT tại dơn vị.
2. Nguyên tắc làm việc; nhiệm vụ, quyền han của Hội đồng 7 TĐKT cơ sở: thực
hiện theo quy dịnh tại Điều 28 của Quy dịnh này .
3. Nhiệm vụ của thường trực Hội dồng (nếu có); Phó Chủ tịch Hội dông, các
thành viên Hội dồng do Hội dồng TKT cơ sở quy định hoặc thực hiện theo quy
định tại Điều 28 của Quy định này .
4. Thành phần Hội dồng 7 TĐKT cơ sở
a) Đối với các trường đại học thànl viên, thành phần Hội dồng gồm:
Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng.
Hội đồng có không quá 04 Phó Chủ tịch. Phó Hiệu trưởng hoặc Thủ trưởng
dơn vị được giao phụ trách công tác TĐKT làm Phó Chủ tịch thường trực Hội dồng.
Chủ tịch Công doàn trường làm Phó Chủ tịch Hội dồng.
Các ủy viên gồm: Đại diện: Đảng ủy, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh trường; Chủ tịch Hội dồng trường; dại diện lãnh đạo đơn vị phụ trách TĐKT
là ủy viên Thường trực Hội dồng; dại diện lãnh dạo đơn vị phụ trách: Thanh tra và
Pháp chế, Tổ chức Hành chính, Kế hoạch Tài chính và các đơn vị thuộc, trực
thuộc có liên quan.
b) Đối với Cơ quan ĐHĐN (bao gồm các dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN),
thành phần Hội dồng gồm:
Chủ tịch Hội dồng là Giám dốc ĐHĐN.

----- [Trang 22] -----

21
Hội dông có không quá 94 Phó Chủ tịch. Phó Giám dốc ĐHĐN phụ trách
công tác TĐKT làm Phó Chủ tịch thưrờng trực Hội dồng. Chủ tịch Công doàn Cơ
quan DHDN làm Phó Chủ tịch Hội dồng.
Các ủy viên gồm: Đại diện: Dảng ủy Cơ quan ĐHĐN, Đoàn Thanh niên Cộng
san Hồ Chí Minh Qơ quan ĐHĐN; đại diện Iãnh đạo Ban TCCB ĐHĐN là ủy viên
Thường trực Hội dong; dại diện lãnh đạo Ban Thanh tra và Pháp chế, Ban Kế hoạch
Tài chính và các dơn vị thuộc, trực thuộc có liên quan.
c) Đối với Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh; thành 'phần Hội đồng gồm:
Chủ tịch Hội dồng 7 là Viện trưởng
Hội dông có không quá 03 Phó Chủ tịch. Phó Chủ tịch thường trực Hội dồng
là Phó Viện trwởng. Chủ tịch Công doàn của dơn vị làm Phó Chủ tịch Hội dồng
Các ủy viên gom: Đại diện: Chi ủy, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
của dơn vị (nếu có); dại diện lãnh dạo dơn vị phụ trách TĐKT cúa Viện là ủy viên
Thường trực Hội dông; dại diện lãnh đạo các tổ chức cấu thành có liên quan của Viện.
Clương VI
HỎ SƠ, THỦ TỤC XÉT TẶNG CÁC DANH HIỆU THI ĐUA
VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 30. Quy định chung vềhồ sơ, thủ tục Ichen thưởng
1Khi họp xét; đề nghị tặng danh hiệu Anh hùng Lao dộng' "Chiến sĩthi đua
toàn quốc " "Chiến sĩthi dua cấp Bộ" . "Chiến sĩthi đua cơ sở" "Cờthi đua Bộ Giáo
dục và Dào tạo7 "Cờ thi dua Chính phủ" , Hội dồng TEKT cấp trình khen thưởng
phải tiến hành bỏ phiếu
Đối với tập thể, cá nhân dược dề nghị tặng danh hiệu "Anh hùng Lao động'
"Chiến sĩ thi dua toàn quốc" "Chiến sĩthi dua cấp Bộ" phải có tỷ lệ phiểu đồng ý của
Hội dồng7 TĐKT cấp trình khen thưrởng từ 90% trở lên tính trên tông số thành viên của
Hội dông (nếu thành viên Hội dồng 7 vẳng mặt thì Iấy ý kiến bằng - văn bản)
Đối với danh hiệu Chiến sĩ thi duia cơ sở' "Cờ thi đua Bộ Giáo dục và Đào
lạo "Cờ thi dua Chính phủ" phải có tỷ lệ phiếu dồng Ý của Hội đồng 7 TEKT cấp
trinh khen thưởnẹ từ 80% trở lên tính trên tổng số thành viên của Hội đồng (nểu
thành viên Hội dông vắng mặt thì lấy ý kiến băng văn bản và được thể hiện trong
Biên bản họp binh xét danh hiệu thi dua, Biên bản xét khen thưởng) .
Đối với danh hiệu ~Lao dộng tiên tiến" , "Tập thể lao dộng tiên tiến' "Tập thể
lao dộng Xuất sắc" "Giấy khen của Giám đổc ĐHĐN" , "Bằng khen của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo 'Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ' , 'Huân chương
các hạng' phải có tỷ lệ phiếu dồng 3 Ý của Hội dồng TĐKT cấp trình khen thưởng từ
70% trở lên tính trên tông số thành viên của Hội dồng (nếu thành viên Hội dông
vẳng mặt thì lấy ý kiến bẳng vẳn bản và được thể hiện trong Biên bản họp bình xét
danh hiệu thi đua, Biên bản xét khen thưởng)
2 Thời gian dề nghị khen thưởng lần tiếp theo dược tính theo thời gian Iập
dược thành tích ghi trong quyết dịnh khen thưởng lần trước. Đối với quyết định khen

----- [Trang 23] -----

22
thưởng không ghi thời gian thì việc dề nghị khen thưởng lần sau được tính từ thời
diểm ban hành quyết định khen thưởng lẩn trước
3. Báo cáo thành tích của cá nhân;, tập thể dược dề nghị khen thưởng phải phù
hợp với hình thức khen thưởng theo quy định. Trong báo cáo phải ghi cụ thể số quyết
định, ngày, tháng; năm hoặc văn bản xác nhận hoàn thành xuất sẳc nhiệm vụ hoặc
hoàn thành tốt nhiệm vụ của cấp có thẩm quyên trong thời gian tính thành tích khen
thưởng của cá nhân; tập thể dề nghị khen thưởng (dối với các trường hợp, dề nghị
khen thưởng theo tiêu chuẩn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt nhiệm
vụ); số quyết định, ngày, tháng; năm được tặng danh hiệu thi dua. hình thức khen
thưởng (trừ trường hợp khen thưởng theo thủ tục đơn giản) Báo cáo thành tích đề
nghị khen thưởng của cá nhân; tập thể ngoài việc thể hiện thành tích dáp ứng theo
tiêu chuẩn quy dịnh còn phải thể hiện chấp hành tốt chủ trwong của Đang, chính
sách, pháp luật của Nhà nước theo mẫu quy dịnh tại Phụ lục 1 kèm theo Nghị định
số 98/2023/NĐ-CP .
4. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi dua, hinh thức khen thrởng cấp Bộ hoặc
cấp Nhà nước gồm bản cứng; bản mềm và tóm tắt thành tích dưới dạng tệp tin điện
tử (bản word và bản pdf), gửi về ĐHĐN qua Ban TCCB (trừ văn bản có nội dung
thuộc bí mật Nhà nước). Hồ sơ khen thưrởng chỉ được tiếp nhận khi ĐHĐN nhận
được bản giấy (bản chính) của hồ sơ và dầy đủ các tệp tin điện tử của hồ sơ theo
dúng quy định.
Điều 31. Khen tưởng theo thủ tục đon giản
Việc khen thưởng và hồ sơ; thủ tục đề nghị khen thưởng7 theo thủ tục đơn giản
gửi về ĐHĐN gồm 02 bộ (bản chính) theo như quy dịnh tại Điêu 40 Nghị định số
98/2023/NĐ-CP
Điều 32. Thời hạn tiếp nhận hồ sơ' đề nghị khen thưởng
1 Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
a) Cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi về ĐHĐN trước ngày 10/01 hàng năm
b) Cấp Nhà nước gửi về ĐHĐN trước ngày 28/02 hàng nă/
2. Hồ sơ đề nghị khen thưởng dột xuất: Ngay sau khi tập thể, cá nhân lập được
thành tích, người dứng đầu dơn vị có trách nhiệm trình Giám dốc DHĐN xem xét,
quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết , định .
3. Hồ sơ đề nghị khen thưởng theo phong trào thi đua; chuyên dề, kỳ thi, cuộc
thi, hội thi, khen thành lập: Ngay sau khi kết thúc sơ kết, tổng kết phong trào thi dua_
chuyên đề, kỳ thi, cuộc thi, hội ihi và vào dịp thành lập nẳm tròn; thù [rưởng dơn vị
xét chọn tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sẳc, trinh Giám dốc ĐHĐN
xem xét, quyết định hoặc trìnl cấp có thẩm quyền xen Xét, quyết dịnh.

----- [Trang 24] -----

23
Clrơng VII
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Diều 33. Thành lậps quan lý và sử dụng quỹ TĐKT
1 Quỹ TĐKT của các đơn vị dược thực hiện theo quy định tại Nghị định số
98/2023/ND-CP và Nghị dịnh số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 của Chính phủ
Quy dịnh cơ chế tài chính của dơn vị sự nghiệp công lập.
2. Qu" TĐKT cấp nào do Thủ trưởng cơ quan cấp đó quyết định và giao cho
cƠ qua1 quan lý Quỹ TĐKT thực hiện.
3. Quỳ TĐKT được dùng dể chi tổ chức thực hiện công tác TĐKT:
4 ) Chi thưởng dối với danh hiệu thi dua, hinh thức khen thưởng cho thành tích
dạt dược; chi in. làm hiện vật khen thưởng hoặc tặng phẩm Iưu niệm cho cá nhân;
tập thể. Trích tối da 20% trong tổng quỹ TĐKT của từng cấp để chi tổ chức phát
dộng chỉ dạo triển khai, chỉ dạo, sơ kết, tổng kết các phong trào thi dua; công tác
tuyên truyền, phổ biến nhân rộng điển hinh tiên tiến; học tập; trao dổi kinh nghiệm
vể TĐKT; kiểm tra công tác TĐKT của Hội dồng 7 TEKT; họp xét danh hiệu thi dua,
hinh thức khen thưởng; tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật vế công tác
TĐKT. Mức chi cụ thê thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
b) Chi tổ chức hoạt dộng xét tặng các danh hiệu vinh dự Nhà nước và "Giải
thưởng Hổ Chí Minh" ~Giải thưởng Nhà nước" , kinh phí được hạch toán dộc lập Ở
mỗi đợt tó chức xét tặng cho các hoạt động theo quy dịnh của pháp luật.
4. Cá nhân, tập thể được khen thưởng ngoài việc được tặng các danh hiệu thi
dua, Cờ thi dua, danh hiệu vinh dự Nhà nước, ~Giải thưởng Hổ Chí Minli" , 'Giải
thưởng Nhà nước " tặng hoặc truy tặng Huân chưong; Huy chương, Bằng khen, Kỷ
niệm chrong; Giấy khen kèm theo hiện vật khen thưởng còn được thưởng tiền hoặc
lặng ] phẩm haru niệm có giá trị tưong dương theo quy dịnh tại các Điều 54, Điều 55,
Điêu 56, Điều 57, Điếu 58 và Điều 59 của Nghị định số 98/2023/NĐ-CP .
5. Cá nhân; tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể
nguời nớc ngoài; cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt Nam
dược khen thưởng dược nhận hiện vật khen thưởng và kèm theo tặng phẩm Iưu niệm
có giá trị tưong dưong theo quy định tại các Điều 54, Điều 55, Điều 56, Điều 57,
Điêu 58 và Điểu 59 cua Nghị định số 98/2023/NĐ-CP .
Diều 34. Nguyên tắc tính tiền thurong
1 . Tiền thưởng cho cá nhân, tập thể dược khen thưởng được tính trên cơ sở mức
Iưrong cơ sở do Chính phủ quy dịnh dang có hiệu lực vào thời điểm ban hành quyết
dịnh công nhan danh hiệu thi dua . quyết dịnh hinh thức khen thưởng:
2. Tiền thưrởng sau khi nhân với hệ số mức Iưrơng cơ sở được làm tròn số lên
hàng chục nghìn dổng tiền Việt Nam
3. Danh hiệu thi dua, hinh thức khen thưởng cao hon thì mức tiền thưởng cao hơn.
4 Trong cùng một hinh thức khen thưởng, cùng một mức khen thưởng, mức
tiên thrởng dối với tập thể cao hơn mức tiền thưởng đối với cá nhân.

----- [Trang 25] -----

24
5 . Trong cùng một thời diểm; một đối tượng dạt nhiêu dani: hiệu thi dua; có
thời gian đạt được các danh hiệu thi dua dó khác nhau thì dược nhận tiền thưởng của
các danh hiệu thi dua tương ứng-
6. Trong cùng một thời diểm, một dối tượng dạt nhiều hình thức khen thưởng;
có thời gian; thành tích đạt dược các hình thức khen thưởng dó khác nhau thì được
nhận tiền thưởng của các hình thức khen thưởng tlrong ứng.
7 Trong cùng thời diểm, một dối tượng vừra được công nhận danh hiệu thi đua
vừa được quyết dịnh hình thức khen thưởng thì được nhận tiền thưởng của danh hiệu
thi đua và của hình thức khen thưởng.
8 Trường hợp cấp có thẩm quyền có quy dịnh khác về chính sách cải cách tiền
Iưong quỹ TĐKT và mức tiền thưởng đối với các danh hiệu thi dua, hinh thức khen
thưởng tặng cho tập thể, cá nhân thì thực hiện theo quy định của cấp có thẩm quyền.
Điều 35. Trách nhiệm chi tiền thưởng
1. ĐHĐN thực hiện chi thưởng cho tập thể, gồm: các trwờng đại học thành viên,
các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN; các tập thể nhỏ và cá nhân của các don vị thuộc
ĐHĐN do Giám đốc ĐHĐN khen thưrởng theo thẩm quyền.
2. Các trường dại học thành viên, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt Anh và
các đơn vị trực thuộc ĐHĐN thực hiện chi thưởng cho tập thể nhỏ, cá nhân trong
dơn vị hoặc theo quy định tại quyết định khen thưởng của cấp có thẩm quyền.
3. Đối với các tập thể, cá nhân được công nhận các danh hiệu thi dua; hinh thức
khen thưởng cấp Bộ hoặc cấp Nhà nước thì thực hiện việc chi thưởng theo quy dịnh
tại Điều 51 Nghị dịnh số 98/2023/NĐ-CP .
Điều 36. Mức tiền thưởng các danh hiệu thi dua, Iình thứe khen thưởng
Mức tiền thưởng các danl hiệu thi dua, hình thức khen thựởng dối với tập thể,
cá nhân được thực hiện theo quy dịnh tại Điều 54, Điều 55, Điều 56, Điều 57, Điều
58 và Điều 59 Nghị định số 98/2023/NĐ-CP .
Chwơng VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 37. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2 Trường hợp các vẳn bản quy phạn pháp luật dẫn chiếu tại Quy dịnh này
được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo các văn bản mới ban hànl.
Điều 38. Tổ chức thực hiện
1. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các dơn vị thuộc; trực
thuộc ĐHĐN có trách nhiệm phối hợp với các tổ chức doàn thể cùng cấp cụ thể hóa nội
dung; tiêu chí, biện pháp tổ chức các phong trào thi dua và kiểm tra việc thực hiện; sơ
kết; tổng kết các phong trào thi dua, nhân rộng diển hìnl tiên tiến; phát hiện tập thể, cá
nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc, dóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo; trình

----- [Trang 26] -----

25
Giám dốc DHENxét; khen thưởng hoặc trinh cấp có thẩm quyền khen thưởng kịp thời
và tuong xứng với thành tích đạt được; kiến nghị đổi mới công tác TĐKT.
2 Ban TCCB, DHĐN có trách nhiện hướng dẫn, đôn đốc, tham mưu kiểm tra,
SƠ kết. tổng kết các phong trào thi dua; công tác TĐKT; tham mưu nhân rộng điển
hinh tiên tiến. gương người tốt, việc tốt trong ĐHĐN; thẩm định hồ sơ, trình Giám
dốc ĐHĐN quyết dịnh khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
xét, khen thưởng.
3. Tập thể, cá nhân dược đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng phải thực hiện dầy đủ, kịp thời các quy dịnh về hồ sơ, thủ tục, thời hạn gửi
hổ sơ dê nghị theo quy dinh và các quy định của pháp luật có liên quan, chịu trách
nhiệm vê tính chính xac của hổ sơ, điều kiện tiêu chuẩn theo quy định.
4. Hiệu trưởng các trường dại học thành viên/Thủ trưởng các dơn vị thuộc, trực
thuộc ĐHDN đề nghị, trình xét tặng các danh hiệu thi đua; hình thức khen thưởng
(trừ trường hợp đề nghị Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" , khen thưởng đột
xuất, khen thưởng theo thủ tục dơn giản) có trách nhiệm công khai danh sách cá
nhân. tập thê trên trang thông tin diện tử của dơn vị (nếu có) ít nhất 07 ngày làm việc
truớc khi họp Hội dông 7 TEKT của đơn vị. Kết quả công khai (kể cả đơn thư khiếu
nại, tố cáo nếu có) phải báo cáo bẳng văn bản với Hội đổng TĐKT của đơn vị trình,
trước khi trình cấp trên khen thưởng và dược nêu trong Biên bản xét khen thưởng
của dơn vị trình.
5 Trong quá trình thực hiện; nếu có vấn đề chưa phù hợp thì các trường đại
học thành viên, dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN phản ánh bằng văn bản về ĐHĐN
qua Ban TCCB dể tông hợp trinh Giám dốc ĐHĐN xem xét, bổ sung, sửa đổi theo
quy dịnh./ .

----- [Trang 27] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng ngày 01 tháng 10 năm 2024
Quyết định số 3828/QĐ-ĐHĐN ngày 12/9/2024 của Đại học Đà Nẵng về việc
ban hành Quy định về công tác thi dua, khen thưởng của Đại học Đà Nẵng'
Kính chuyển?: Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu:
CUHLPI)"ay
=TPC 66 Uwz
Qaụ. cie(
ạlz AUuaa. 15 ThZiuhd
Cac 72.
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiệns:
Thời hạn hoàn thành:
kiến đề xuất của người giải quyết6:
Đơn vị chủ tri thực hiện: Ghi tên loai; số, ký hiệu; ngày, tháng nẳm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.
Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiên chi đạo đối với văn bản đến này Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quypt của Ban Giám hiệu giao đơn vi, cá nhân chủ trì; các đơn vi
bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị; cắ nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giẳi quyết, ký tên cá nhân tham gia phối hợp giải quyết vẳn
ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối; chỉ đao giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên: Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị; cá nhân tham gia phổi hợp giao cho cá nhân; thởi hạn giải quyết đối vởi cả nhân
Ý kiến đề xuất gii quyết văn bản dến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến; ký tên.
