----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 07 /2026/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 15 tháng 02 năm 2026
THÔNG TƯ
Quy định chi tiết thi hành một số đỉều của Luật Thi đua, khen thưởng và
Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ
quy_định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng;
TRƯỜ"G ĐẠT HOC Bqùygaạnh chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi dua,
CổNG VĂN ĐIỆNTỦ khen thưởng đối với ngành Giáo dục
[pẾ" 'gy2 Sô: 256.
Chuyên: Căn.cứ Luật Thi đua; khen thưởng số 06/2022/QH15;
[Số và ký hiiêu HIS: 'Cãi-cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 nămn 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của
Chính phủ quy định về phân cấp; phân quyên trong lĩnh vực thi đua, khen
thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng;
Căn cứ Quyết định số 01/2026/QĐ-TTg ngày 01 tháng 01 năm 2026 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định chi tiết thi
hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng và Nghịđịnh số 152/2025/NĐ-
CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân cấp; phân quyền
trong lĩnh vực thi đua; khen thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Thi đua; khen thưởng đối với ngành Giáo dục.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định chi tiết thi hành khoản 4 Điều 24, khoản 3 Điều 26,
khoản 3 Điều 27, khoản 3 Điều 28, khoản 3 Điều 32, khoản 2 Điều 71, khoản 6
Điều 74, khoản 2 Điều 75, khoản 3 và khoản 4 Điều 76, khoản 6 Điều 84 của
Luật Thi đua, khen thưởng; quy định các nội dung được phân cấp tại khoản 2
Điều 6 Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ
quy định về phân cấp; phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng (sau
đây gọi chung là Thông tư).

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tu này áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động, tập thể trong ngành Giáo dục; người học, tập thể người học; tập thể, hộ gia
đình, cá nhân người Việt Nam; tập thể, cá nhân người Việt Nam định cư ở nước
ngoài; tập thể, cá nhân người nước ngoài liên quan đến việc khen thưởng của
ngành Giáo dục.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo bao gồm các vụ; cục, các văn
phòng, các cơ quan chuyên trách tham mưu; giúp việc Đảng ủy Bộ Giáo dục và
Đào tạo, ban quản lý đề án, ban quản lý dự án, ban quản lý chương trình thuộc 774
Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây viết tẳt là đơn vị thuộc Bộ).
2 Các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo bao gồm Báo Giáo dục
và Thời đại, Tạp chí Giáo dục, Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam, Công ty 7
trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, Công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên Thiết bị giáo dục nghề nghiệp và các đơn vị
sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây viết tắt là đơn vị
trực thuộc Bộ)
3. Tập thể được xét danh hiệu thi đua, khen thưởng bao gồm khoa; phòng
ban và các tổ chức tương đương trở lên.
4 Tập thể người học bao gồm lớp học và nhóm người học.
Chương II
VIỆC CÔNG NHẬNMỨC ĐỘ HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ
CỦA CÁ NHÂN, TẬP THẺ
Điều 4. Công nhận mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cá nhân, tập thể
thuộc quyền quản lý
Việc công nhận mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cá nhân, tập thể thuộc
quyền quản lý được thực hiện theo quy định của Đảng; pháp luật của Nhà nước
và quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về đánh giá, xếp loại chất
lượng đối với tập thể, công chức, viên chức; người lao động của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
Chương III
TIÊU CHUẨN, ĐỐI TƯỢNG XÉT TẶNG
DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 5. Danh hiệu <Lao động tiên tiến"
1 . Danh hiệu "Lao dộng tiên tiến" để tặng hằng năm khi kết thúc năm học,
năm công tác cho cá nhân của đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ và đạt các
tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1 Điều 24 Luật Thi dua, khen thưởng.

----- [Trang 3] -----

2. Việc bình xét danh hiệu "Lao động tiên tiến" đối với một số trường hợp
cụ thể thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 2 Thông tư số 15/2025/TT-BNV
ngày 04 tháng 8 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định biện pháp để tổ
chức, hướng dẫn thi hành Luật Thi đua, khen thưởng và Nghị dịnh số
152/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân
cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Thi dua, khen thưởng. Đối với sĩ quan biệt
phái của Quân đội nhân dân Việt Nam và Công an nhân dân thực hiện theo quy
định của pháp luật.
Điều 6. Danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo"
1. Đối tượng xét tặng danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tao"
là tập thể dẫn đầu phong trào thi đua của cụm; khối thi đua do Bộ Giáo dục và
Đào tạo tổ chức gồm:
a) Các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ;
b) Tập thể được quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này của đơn vị
thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ;
c) Sở Giáo dục và Đào tao các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
2. Danh hiệu "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo" để tặng cho tập thể
đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 26 Luật Thi dua,
khen thưởng, cụ thể như sau:
a) Là tập thể có thành tích xuất sắc, hoàn thành vượt các chỉ tiêu thi đua
và nhiệm vụ được giao trong năm; dẫn đầu cụm; khối thi đua do Bộ Giáo dục và
Đào tạo tổ chức;
b) Nội bộ đoàn kết, thực hiện tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước; tổ chức đảng, đoàn thể được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm
vụ trở lên.
Điều 7. Danh hiệu ~Tập thể lao động xuất sắc"
1. Đối tượng xét tặng danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" gồm:
a) Các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ;
b) Tập thể được quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này của đơn vị
thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ.
2 Danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" để tặng hằng năm khi kết thúc
năm học, năm công tác cho tập thể đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1
Điều 27 Luật Thi đua, khen thưởng.
Điều 8. Danh hiệu ~Tập thể lao động tiên tiến"
1 Đối tượng xét tặng danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến" gồm:
a) Các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ;

----- [Trang 4] -----

b) Tập thể được quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này của các đơn vị
thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ.
2. Danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến" để tặng hằng năm khi kết thúc
năm học, năm công tác cho tập thể đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1
Điều 28 Luật Thi dua, khen thưởng.
Điều 9. Danh hiệu #Cờ thi đua của Đại học Quốc gia"
1. Cờ thi đua của Đại học Quốc gia để tặng hằng năm cho tập thể tiêu biểu
xuất sắc nhất; dẫn đầu phong trào thi đua của khối, cụm thi đua do Đại học Quốc
gia tổ chức và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành vượt mức chương trình, kế hoạch và nhiệm vụ được giao
trong năm;có nhân tố mới, mô hình mới để các đơn vị trong Đại học Quốc gia
học tập. Nếu là đơn vị sản xuất, kinh doanh phải thực hiện tốt các quy định của
pháp luật, nghĩa vụ đối với Nhà nước và Đại học Quốc gia;
b) Nội bộ đoàn kết; tích cực thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng,
chống tham nhũng, tiêu cực và các tệ nạn xã hội khác;
c) Tổ chức đảng; đoàn thể được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
2 Cờ thi đua của Đại học Quốc gia để tặng cho tập thể tiêu biểu xuất sắc,
dẫn đầu phong trào thi đua theo chuyên đề do Đại học Quốc gia tổ chức có thời
gian thực hiện từ 03 năm trở lên khi tổng kết phong trào thi đua. Đối tượng, tiêu
chuẩn xét tặng do Đại học Quốc gia quy định cụ thể theo từng phong trào thi đua.
3. Số luợng Cờ thi đua để tặng cho các đơn vị thành viên; đơn vị thuộc và
trực thuộc Đại học Quốc gia d Giám đốc Đại học Quốc gia quy định, nhưng
không quá 20% tổng số tập thể dẫn đầu các khối, cụm thi dua do Đại học Quốc
gia tổ chức.
4 Đại học Quốc gia không xét và ban hành quyết định tặng Cờ thi đua
của Đại học Quốc gia đỗi với tập thể được tặng Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và
Đào tạo về cùng thành tích đạt được.
5. Nội dung thêu "Cờ thi đua của Đại học Quốc gia'
Cờ được thêu bằng chỉ màu vàng; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, phông
chữ và cỡ chữ tùy theo nội dung của cờ để căn chỉnh cho phù hợp, bảo đảm đẹp,
trang trọng và có các nội dung chính sau:
Dòng thứ nhất: "(ghi tên Đại học Quốc gia); chữ in hoa, kiểu chữ
dứng; đậm;
b) Dòng thứ hai: 'TẶNG; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm;
c) Dưới dòng thứ hai, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh;
Dưới ngôi sao là dòng chữ "(tên đơn vị được tặng thưởng Cờ thi đua)"
và dòng "ĐƠN VỊ DẪN ĐẦU PHONG TRÀO THI ĐUA NĂM' hoặc
"PHONG TRÀO THI ĐUA" , năm được ghi là năm đơn vị có thành tích được

----- [Trang 5] -----

5
xét tặng danh hiệu, phong trào thi đua được ghi là phong trào thi đua do Đại học
Quốc gia phát dộng; chữ in hoa, kiểu chữ đứng; đậm-
Điều 10. Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục"
Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" (sau đây viết tắt là Kỷ niệm
chương) là hình thức khen thưởng của Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng một lần
cho cá nhân trong và ngoài ngành Giáo dục có nhiều dóng góp cho sự nghiệp
giáo dục và đào tạo, bao gồm:
1.Cá nhân đang công tác trong ngành Giáo dục từ 20 năm trở lên:
Trường hợp cá nhân dang công tác trong ngành Giáo dục được cử đi học
hoặc thực hiện nghĩa vụ quân sự, sau đó tiếp tục công tác trong ngành Giáo dục
thì thời gian đi học hoặc thực hiện nghĩa vụ quân sự được tính là thời gian công
tác trong ngành Giáo dục để xét tặng Kỷ niệm chưong. Thời gian cá nhân bị kỷ
luật không được tính để xét tặng Kỷ niệm chương.
Thời gian cá nhân công tác trong ngành Giáo dục ở vùng có điều kiện kinh
tế xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của Thủ tướng Chính phủ được nhân
hệ số 2 khi tính thời gian công tác để xét Kỷ niệm chương:
2. Cá nhân ngoài ngành Giáo dục đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Cá nhân đảm nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý từ 05 năm trở lên hoặc cá
nhân phụ trách công tác giáo dục và đào tạo thuộc phòng văn hóa xã hội thuộc
Uỷ ban nhân dân cấp xã đã có thời gian công tác trong ngành Giáo dục từ 05 năm
trở lên; trong thời gian đó có nhiều dóng góp trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, thực
hiện nhiệm vụ; góp phần vào sự phát triển của ngành Giáo dục;
b) Cá nhân có nhiều dóng góp trong việc tham gia ban hành cơ chế chính
sách, tổ chức các hoạt động thiết thực, hiệu quả cho sự phát triển của ngành
Giáo dục hoặc xây dựng, ủng hộ tài chính, hiện vật cho sự phát triển ngành Giáo
dục, được đơn vị thụ hưởng xác nhận và đề nghị;
c) Cá nhân người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người Việt Nam làm
việc cho tổ chức nước ngoài tại Việt Nam và người nước ngoài có dóng góp tích
cực vào việc xây dựng, phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo của Việt Nam,
tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước và các tổ
chức quốc tế về giáo dục.
3 Cá nhân được tặng Kỷ niệm chương kèm theo mức tiền thưởng là
300.000 dồng. Đối với cá nhân người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân
người nước ngoài được tặng Kỷ niệm chương được nhận hiện vật kèm theo tặng
phẩm lưu niệm có giá trị tương đương là 300.000 đồng.
Điều 11. Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tao
1. Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trưong của Đảng; chính sách, pháp luật của
Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 6] -----

Có thành tích tiêu biểu, xuất sắc được bình xét khi sơ kết; tổng kết
phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động; hoặc trong thực hiện
nhiệm vụ chính trị do Đảng; Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
trong thời gian từ 03 năm trở lên có phạm vi ảnh hưởng yà nêu gương, lan tỏa
trong ngành Giáo duc; hoặc có thành tích tiêu biểu; xuất sắc được bình xét hằng
năm, sơ kết; tổng kết phong trào thi đua do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
phát dộng; hoặc trong thực hiện nhiệm vụ mà Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo giao trong thời gian từ 05 năm trở lên có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương,
lan tỏa trong ngành Giáo dục. Đối tượng, tiêu chuẩn xét tặng cụ thể theo hướng
dẫn khen thưởng của từng phong trào thi dua, chuyên đề
b) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích xuất sắc đột xuất, có phạm
vi ảnh hưởng ở một trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
Giáo dục và Đào tao hoặc mức độ đặc biệt xuất sắc khi dũng cảm cứu người,
cứu tài sản của Nhân dân; của Nhà nước, phòng chống; khắc phục hậu quả thiên
tai, địch họa, dịch bệnh, đấu tranh với những hành vi tiêu cực, vi phạm pháp luật
và tệ nạn xã hội, có tác dụng nêu gương và được đơn vị, địa phương ghi nhận;
c) Có nhiều đóng góp đặc biệt xuất sắc cho sự nghiệp phát triển giáo dục
và đào tạo, có ý nghĩa xã hội to lớn, hỗ trợ thiết thực, hiệu quả cho ngành Giáo
dục, được đơn vị thụ hưởng xác nhận và đề nghị;
d) Có thời gian công tác tại đơn vị từ 08 năm trở lên đối với cá nhân
không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc từ 05 năm trở lên đối với cá nhân giữ
chức vụ lãnh đạo, quản lý. Trong thời gian đó có nhiều thành tích xuất sắc, dóng
góp cho sự phát triển của cơ quan, đơn vị và có uy tín về chuyên môn, ảnh
hưởng rộng rãi trong ngành, lĩnh vực hoặc cấp tỉnh; có 05 năm liên tục trước
thời điểm đề nghị được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, trong thời
gian đó có ít nhất 02 lần được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Cá nhân
được đề nghị xét tặng vào dịp cơ quan, đơn vị tổ chức các hoạt động kỷ niệm
ngày thành lập, ngày truyền thống (năm tròn)
đ) Cá nhân công tác tại các đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ có
02 lần liên tục được tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" hoặc có liên tục từ
02 năm trở lên được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó
có 02 sáng kiến được công nhận và áp dụng có hiệu quả trong phạm vi cơ sở
hoặc có 02 đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ,
dự án khoa học và công nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả trong
phạm vi cơ sở;
e) Có thành tích xuất sắc theo điều lệ, quy chế của các kỳ thi, hội thi, cuộc
thi, hội thao do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức;
g) Nhà giáo tiêu biểu theo Quy chế xét chọn do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo quy định.
2 Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng cho tập thể gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nội bộ
đoàn kết và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

----- [Trang 7] -----

a) Đạt tiêu chuẩn như quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Có thành tích xuất sắc đột xuất; có phạm vi ảnh hưởng ở một trong các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc có
thành tích đặc biệt xuất sắc trong việc cứu người, cứu tài sản của Nhân dân, của
Nhà nước, phòng chống, khẳc phục hậu quả thiên tai, địch họa, dịch bệnh ở đơn
vị, địa phương;
Có nhiều đóng góp đặc biệt xuất sắc, hỗ trợ thiết thực, hiệu quả cho
ngành Giáo dục, được đơn vị thụ hưởng xác nhận và đề nghị;
d) Tập thể có quá trình xây dựng, phát triển từ 10 năm trở lên, có thành
tích tiêu biểu xuất sắc, dóng góp vào sự phát triển của ngành Giáo dục và phát
triển kinh tế xã hội của đất nước, thực hiện vào dịp cơ quan, đơn vị tổ chức các
hoạt động kỷ niệm ngày thành lập, ngày truyền thống (năm tròn);
đ) Tập thể quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này của các đơn vị thuộc
Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ có 02 năm liên tục được công nhận hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc' thực hiện tốt dân
chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi dua; chăm lo đời sống vật chất, tinh
thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; phòng, chống tham
nhũng; tiêu cực;
Có thành tích xuất sắc theo điều lệ, quy chế của các kỳ thi, hội thi, cuộc
thi, hội thao do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức .
3 Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo để tặng cho hộ gia đình gương
mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước, có
nhiều dóng góp về công sức, đất đai và tài sản cho ngành Giáo dục và được đơn
vị thụ hưởng xác nhận.
4 Các trường hợP khác do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét;
quyết định trên cơ sở đề xuất của đơn vị thường trực Hội đồng 7 Thi đua Khen
thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sau khi xin ý kiến của các cơ quan, dơn vị có
liên quan.
Điều 12. Bằng khen của Đại học Quốc gia
1 Bằng khen của Đại học Quốc gia để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
gương mẫu chấp hành tốt chủ trưong; chính sách của Đảng; pháp luật của Nhà
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc, được bình xét trong phong trào thi đua do Giám
đốc Đại học Quốc gia phát dộng;
b) Lập được nhiều thành tích có phạm vi ảnh hưởng ở một trong các lĩnh
vực thuộc Đại học Quốc gia hoặc có nghĩa cử cao đẹp cứu người, cứu tài sàn,
phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, đấu tranh với những hành
vi tiêu cực, vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội, có tác dụng nêu gương và được
đơn vị, địa phương ghi nhận; tôn vinh;

----- [Trang 8] -----

8
c) Có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện; nghiên cứu khoa học;
vượt khó, vươn lên học giỏi; tham gia có hiệu quả các hoạt động tình nguyện;
thiện nguyện vì cộng đồng, được cơ quan có thẩm quyền xác nhận;
d) Có dóng góp hỗ trợ thiết thực, hiệu quả, góp phần phát triển Đại học
Quốc gia.
2 Bằng7 khen của Đại học Quốc gia để tặng cho tập thể gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng; pháp luật của Nhà nước và đạt một
trong các tiêu chuẩn quy định tại điểm a, điểm b và điểm d khoản 1 Điều này .
3 _ Các trường hợp khác do Giám đốc Đại học Quốc gia xem xét; quyết
định trên cơ sở đề xuất của thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng Đại
học Quốc gia.
4. Đại học Quốc gia không ban hành quyết định tặng Bằng khen của Giám
đốc Đại học Quốc gia đối với tập thể, cá nhân được tặng Bằng khen của Bộ Giáo
dục và Đào tạo về cùng thành tích đạt được.
Điều 13. Giấy khen của người đứng đầu các cục, Văn phòng Bộ, Văn
phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn phòng Hội
đồng Giáo sư Nhà nước và ban quản lý đề án, ban quản Ỉý dự án, ban quản
lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giấy khen của người đứng
đầu đơn vị có tư cách pháp nhân
1 Giấy khen của người dứng đầu các cục, Văn phòng Bộ, Văn phòng Hội
dồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn phòng Hội đồng Giáo sư
Nhà nước và ban quản lý đề án, ban quản lý dự án, ban quản lý chương trình
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giấy khen của người đứng đầu đơn vị có tư cách
pháp nhân trực thuộc Bộ, sở giáo dục và đào tạo, hiệu trưởng, giám đốc hoặc
tương đương của các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sU phạm, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp để tặng cho cá nhân; tập thể gương mẫu chấp hành tốt chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu
chuẩn sau đây:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong các phong trào thi đua do
người dứng đầu đơn vị phát động hoặc trong thực hiện nhiệm vụ của đơn vị;
b) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích xuất sắc đột xuất; có phạm
vi ảnh hưởng về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan; đơn vị;
c) Có thành tích xuất sắc trong kỳ thi, hội thi, cuộc thi, hội thao do Bộ
Giáo dục và Đào tạo hoặc đơn vị phát động, tổ chức;
d) Có thành tích xuất sắc, đóng góp cho sự phát triển của đơn vị, được xét
tặng7 nhân dịp đơn vị tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày thành lập; ngày truyền
thống (năm tròn)
2. Giấy khen của người dứng đầu các cục, Văn phòng Bộ, Văn phòng Hội
đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn phòng Hội đồng Giáo sư

----- [Trang 9] -----

Nhà nước và ban quản lý đề án, dự án, chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào
tao; giấy khen của người dứng đầu đơn vị có tư cách pháp nhân trực thuộc Bộ,
sở giáo dục và đào tao, hiệu trưởng, giám đốc hoặc tương đương của các cơ sở
giáo dục đại học, trường cao đẳng sU phạm, cơ sở giáo dục nghề nghiệp để tặng
cho hộ gia đình gương mẫu chấp hành tốt chủ trưong; chính sách của Đảng
pháp luật của Nhà nước, có nhiều dóng góp cho địa phương và xã hội về lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của đơn vị.
3 . Giấy khen của giám đốc sở giáo dục và đào tạo, hiệu trưởng, giám đốc
hoặc tương đương của cơ sở giáo dục để tặng cho người học có phẩm chất đạo
đức tốt, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương; chính sách của Đảng; pháp luật
của Nhà nước và nội quy của nhà trường, thực hiện tốt nhiệm vụ của người học;
tặng cho tập thể người học gương mẫu chấp hành tốt chủ trương; chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy của nhà trường và đạt một trong các tiêu
chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc hoặc thành tích nổi bật trong học tập, rèn luyện;
b) Có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua do đơn vị, cơ sở
giáo dục tổ chức;
c) Có thành tích xuất sắc đột xuất, có ý nghĩa nêu gương trong phạm vi
đơn vị, cơ sở giáo dục;
d) Đoạt giải trong các kỳ thi, hội thi, cuộc thi, hội thao do dơn vị, cơ sở
giáo dục tổ chức.
Chương IV
THẢM QUYỀN QUYÉT ĐỊNH KHEN THƯỞNG VÀ ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG
DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 14. Thẩm quyền của người đứng đầu các vụ thuộc Bộ Giáo dục và
Đào tạo
1. Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng danh hiệu "Chiến sĩ
thi đua cấp Bộ" , 'Chiến sĩ thi đua cơ sở" , "Lao động tiên tiến" , "Cờ thi đua của
Bộ Giáo dục và Đào tạo" , "Tập thể lao dộng xuất sắc" , "Tập thể lao động tiên
tiến" , Bằng7 khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Kỷ niệm chương.
2 Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét; trình cấp có thẩm quyền
xét khen thưởng cấp Nhà nước theo quy định.
Điều 15. Thẩm quyền của người đứng đầu các cục, Văn phòng Bộ,
Văn phòng Hội đồng Quổc gia Giáo dục7 và Phát triển nhân Iực, Văn phòng
Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án, ban quản lý dự án, ban
quản lý chưong trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và người đứng đầu đơn
vị có tư cách pháp nhân trực thuộc Bộ

----- [Trang 10] -----

10
1 Công nhận danh hiệu "Tập thể lao dộng tiên tiến" , "Lao động tiên tiến" ,
"Chiến sĩ thi đua cơ sở" đối với cá nhân, tập thể thuộc quyền quản lý; xét tặng
Giấy khen theo quy định tại Điều 13 Thông tu này .
2. Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận danh hiệu "Tập thể
lao động tiên tiến' cho đơn vị thuộc Bộ, trực thuộc Bộ.
3 Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng danh hiệu "Cờ thi
đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo" , "Tập thể lao động xuất sắc" , 'Chiến sĩ thi đua
cấp Bộ" , Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Kỷ niệm chương.
4. Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét, trình cấp có thẩm quyền xét
khen thưởng cấp Nhà nước theo quy định, ngoại trừ Giám đốc Đại học Quổc gia.
Điều 16. Thẩm quyền của Giám đốc sở giáo dục và đào tạo
1. Xét tặng Giấy khen theo quy định tại Điều 13 Thông tư này.
2 Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Bằng khen cho cá
nhân, tập thể của các cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quản lý quy định tại điểm a,
điểm b; điểm d, điểm e, điểm g khoản Điều 1l; điểm a, điểm b, điểm d, điểm e
khoản 2 Điều 11 Thông tư này .
3 . Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Bằng khen cho cá
nhân, tập thể quy định tại điểm c khoản 1, điểm c khoản 2 Điều 11; xét tặng Bằng
khen cho hộ gia đình quy định tại khoản 3 Điều 11 Thông tư này.
4. Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chương cho
cá nhân thuộc thẩm quyển quản lý trực tiếp của Sở Giáo dục và Đào tạo và Chủ
tich Ủy ban nhân dân cấp xã; cá nhân quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này.
Điều 17. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương
1 Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Bằng khen cho cá
nhân, tập thể của các cơ sở giáo dục trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy
định tại điểm a, điểm b, điểm d, điểm e, điểm g khoản 1 Điều 11; điểm a, điểm b,
điểm d, điểm e khoản 2 Điều 11 Thông tư này .
2. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chương
cho cá nhân của các cơ sở giáo dục trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 18. Thẩm quyền của người đứng đầu bộ, ban, ngành
1. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao xét tặng Bằng khen cho cá
nhân; tập thể thuộc phạm vi quản lý quy định tại điểm a, điểm b; điểm d, điểm e
điểm g khoản 1 Điều 11; điểm a, điểm b, điểm d, điểm khoản 2 Điều 11 và
khoản 3 Điều 11 Thông tư này.
2. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Bằng khen cho cá
nhân, tập thể quy định tại đỉểm c khoản 1, điểm c khoản 2 Điều 11 Thông tư này .

----- [Trang 11] -----

3. Đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng Kỷ niệm chuơng
cho cá nhân thuộc phạm vi quản lý của bộ, ban, ngành; cá nhân quy định tại
khoản 2 Điều 10 Thông tư này -
Chương
HỎ SƠ, THỦ TỤC XÉT KHEN THỬỞNG THUỘC THẨM QUYẺN
CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO VÀ ĐƠN VỊ THUỘC,
TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Đỉều 19. Quy định về hồ sơ, thủ tục khen thưởng thuộc thẩm quyền
của Bộ Giáo dục và Đào tao
1. Hồ sơ đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo khen thưởng bảo đảm
dúng thời hạn; thành phẩn; nội dung theo quy định. Tập thể, cá nhân được đề
nghị xét tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng thực hiện đầy đủ, kịp
thời các quy định về hồ sơ, thủ tục, thời hạn gửi hồ sơ đề nghị theo quy dịnh tại
Thông tư này và các quy định của pháp luật có liên quan, chịu trách nhiệm trước
pháp luật về tính chính xác của hồ sơ.
2. Việc khen thưởng đối với tập thể, cá nhân là người Việt Nam định cư ở
nước ngoài; tập thể, cá nhân là người nước ngoài thực hiện theo quy định của
Luật Thi dua, khen thưởng và các văn bản có liên quan về khen thưởng có yếu
tố nước ngoài .
3 _ Việc lấy ý kiến các cơ quan có liên quan trước khi trình Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tao xem xét, khen thưởng do đơn vị thường trực Hội đồng Thi
đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện.
Trường hợp đã quá thời hạn trả lời văn bản lấy ý kiến của Bộ Giáo dục và
Đào tạo mà các cơ quan chức năng chưa cho ý kiến hoặc cơ quan được xin ý
kiến không thống nhất khen thưởng hoặc có ý kiến khác thì đơn vị thường trực
Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng hợp, báo cáo Bộ
trưởng xem xét, quyết định.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến của cơ
quan có liên quan, đơn vị thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo tổng7 hợp; trình Bộ trưởng xem xét, khen thưởng theo quy định.
4. Người có thẩm quyền đề nghị, trình xét tặng danh hiệu thi dua; hình
thức khen thưởng (trừ trường hợp đề nghị Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo
dục' khen thưởng đột xuất; khen thưởng theo thủ tục đơn giản) có trách nhiệm
công khai danh sách cá nhân; tập thể trên trang thông tin điện tử của cơ quan,
đơn vị ít nhất 05 ngày làm việc trước khi họp Hội đồng Thi đua Khen thưởng
của cơ quan, đơn vị- Kết quả công khai (kể cả đơn thư khiếu nại, tố cáo nếu có)
báo cáo Hội đồng Thi dua Khen thưởng của đơn vị trình, trước khi trình cấp
trên khen thưởng và được nêu trong Biên bàn xét khen thưởng của đơn vị trình.
5. Hội đồng họp xét danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng bằng hình
thức bỏ phiếu. Đỗi với danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cấp Bộ" phải có tỷ lệ phiếu
~

----- [Trang 12] -----

12
đồng ý của Hội đồng từ 90% trở lên trên tổng số thành viên của Hội đồng (nếu
thành viên Hội đồng vắng mặt thì lấy ý kiến bằng văn bản); Đối với các danh
hiệu thi dua, hình thức khen thưởng khác phải có tỷ ]ệ phiếu dồng ý của Hội
đồng từ 80% trở lên trên tổng số thành viên của Hội dồng (nếu thành viên Hội
dồng vắng mặt thì lấy ý kiến bằng văn bản và được thể hiện trong biên bản họp
bình xét danh hiệu thi đua, khen thưởng). Đối với các vụ thuộc Bộ và các đơn vị
không có tư cách pháp nhân, họp toàn thể đơn vị để xét danh hiệu thi đua, hình
thức khen thưởng (nếu cá nhân đơn vị vẳng mặt thì lấy ý kiến bằng văn bản và
được thể hiện trong biên bản họp bình xét danh hiệu thi đua, khen thưởng)
6. Hồ sơ đề nghị khen thưởng
Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua; hình thức khen thưởng cấp Bộ
được lập thành 01 bộ (bản chính); đồng thời hồ sơ khen thưởng dưới dạng tệp
tin điện tử (bản word và bản pdf) được gửi về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo (trừ văn bản có nội dung thuộc bí mật nhà nước).
7. Thành phần hồ sơ đề nghị khen thưởng
a) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân; tập thể được đề nghị khen thưởng;
c) Biên bản bình xét thi đua hoặc biên bản xét khen thưởng;
d) Biên bản họp Hội đồng chấm thi; quyết . định công nhận cá nhân;, tập thể
doạt giải và danh sách cá nhân; tập thể đề nghị khen thưởng; các minh chứng
liên quan đến kết quả đạt được đối với trường hợp đề nghị có thành tích xuất sắc
theo điều lệ, quy chế của các kỳ thi, hội thi, cuộc thi, hội thao do Bộ Giáo dục và
Đào tạo tổ chức;
đ) Quyết định công nhận hoặc xác nhận của bộ, ban; ngành, tỉnh về sáng
kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn
quốc hoặc có để tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ
đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh hưởng cấp Bộ, trong
toàn quốc đối với trường hợp đề nghị xét tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cấp
Bộ" hoặc "Chiến sĩ thi đua toàn quổc" .
8. Thủ tục và thời gian nộp hồ sơ đề nghị khen thưởng
a) Đối với khen thưởng công trạng: Hồ sơ đề nghị khen thưởng gửi về
thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày
28 tháng 02 hằng năm, cấp Nhà nước gửi vê Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày
30 tháng hằng năm;
b) Đối với khen thưởng sơ kết; tổng7 kết phong trào thi đua, chuyên đề do
Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động và Nhà
giáo tiêu biểu: Thực hiện theo hướng dẫn riêng của từng phong trào thi dua,
từng chuyên đề, quy chế xét chọn Nhà giáo tiêu biểu;

----- [Trang 13] -----

13
Đối với khen thưởng thành tích xuất sắc hoặc thành tích xuất sắc đột
xuất: Hồ sơ đề nghị khen thưởng gửi về thường trực Hội dồng Thi đua Khen
thưởng Bộ, Giáo dục và Đào tạo ngay sau khi cá nhân; tập thể lập được thành
tích xuất sắc hoặc thành tích xuất sẳc đột xuất;
d) Đối với khen thưởng tổ chức các hoạt dộng kỷ niệm ngày thành lập;
ngày truyền thống: Hồ sơ đề nghị khen thưởng gửi về thường trực Hội dồng 7 Thi
đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trước 30 ngày làm việc so với thời
gian dự kiến tổ chức hội nghị, kỷ niệm ngày thành lập, ngày truyền thống của
cơ quan, đơn vị;
đ) Đối với khen thưởng kỳ thi, hội thi, cuộc thi, hội thao do Bộ Giáo dục
và Đào tạo tổ chức: Hồ sơ đề nghị khen thưởng gửi về thường trực Hội dồng 7 Thi
đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sau 20 ngày làm việc khi kết thúc kỳ
thi, hội thi, cuộc thi, hội thao;
e) Đối với khen thưởng Kỷ niệm chương: Hồ sơ đề nghị khen thưởng gửi
về thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trước
ngày 31 tháng 12 hằng năm .
g Thời hạn nộp hồ sơ xét đề nghị khen thưởng tại đơn vị do người dứng
đầu đơn vị quy định.
9. Thời gian thông báo kết quả thẩm định, kết quả khen thưởng
a) Đối với các trường hợp đủ điều kiện; tiêu chuẩn khen thưởng theo quy
định, Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện quy trình đề nghị
Bộ trưởng xem xét; quyết định khen thưởng trong thời gian 25 ngày làm việc kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định;
b) Đối với các trường hợp không đủ điều kiện; tiêu chuẩn; trong thời gian
15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị khen thưởng, Vụ Tổ chức
cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo cho đơn vị trình khen thưởng.
Đỉều 20. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua
cấp Bộ" , "Chiến sĩ thi đua co sở" và danh hiệu thi đua khác thuộc thẩm
quyền của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, người đứng đầu các cục, Văn
phòng Bộ, Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân Iực,
Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án, ban quản lý dự
án, ban quản lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và người đứng
đầu đơn vị có tư cách pháp nhân
1 Đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo lập hồ sơ trình Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định khen thưởng danh hiệu "Chiến sĩ thi
đua cấp Bộ" , 'Chiến sĩ thi dua cơ sở" "Lao động tiên tiến" ; "Cờ thi đua của Bộ
Giáo dục và Đào tạo", "Tập thể lao động xuất sắc" , "Tập thế lao dộng tiên tiến"
2. Bộ phận tham mưu công tác thi dua, khen thưởng của các đơn vị có tư
cách pháp nhân thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng hợp, thẩm định hồ sơ, báo
cáo Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp cơ sở; trình người dứng đầu dơn vị.

----- [Trang 14] -----

14
khen thưởng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" , "Lao dộng tiên tiến" , "Tập thể
lao dộng tiên tiến" , 'Tập thể lao động xuất sắc" theo thẩm quyền quy định tại
khoản 1 Điều 80 Luật Thi đua, khen thưởng và Điều 14, Điều 15 Thông tư này;
trình Bộ trưởng xem xét, khen thưởng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng quy định tại khoản 2 Điều 79 Luật Thi đua,
khen thưởng và Điều 14, Điều 15 Thông tư này .
3 Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định hồ sơ, báo cáo
Hội dồng Thi đua Khen thưởng cơ quan Bộ trình Bộ trưởng xem xét; tặng
thưởng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở" "Lao động tiên tiến" , Tập thể lao
động tiên tiến" "Tập thể lao dộng xuất sắc" cho cá nhân và các vụ thuộc Bộ.
4 Trên cơ sở kết quả bình xét danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cấp Bộ" , "Cờ
thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tao" của Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp
cơ sở hoặc cụm, khối thi dua, Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm
định, báo cáo Hội dồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Bộ
trưởng xem xét, quyết định.
5. Hồ sơ; thủ tục đề nghị xét tặng "Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào
tạo" cho tập thể dẫn đầu phong trào thi dua do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo được thực hiện theo hướng dẫn riêng đối với phong trào thi đua.
Điều 21. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng Bằng khen của Bộ Giáo dục
và Đào tạo
1. Hồ sợ, thủ tục khen thưởng phong trào thi đua; khen thưởng nhân dịp cơ
quan; dơn vị tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày thành lập (năm tròn)
a) Đối với các sở giáo dục và đào tạo: Cơ quan, đơn vị lập hồ sơ đề nghị
khen thưởng; Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định hồ sơ,
trình lãnh đạo Bộ xét khen thưởng. Đối với khen thưởng giám đốc sở giáo dục
và đào tạo, phó giám đốc sở giáo dục và đào tạo và tương đương; Vụ Tổ chức
cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định hồ sơ, xin ý kiến các đơn vị liên quan,
trình lãnh đạo Bộ xem xét, quyết định;
b) Đối với các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao; cơ sở giáo dục
đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp: Cơ quan, đơn vị lập hồ sơ đề nghị khen
thưởng; Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định hồ sơ, xin ý kiến
các đon vị có liên quan, trình lãnh đạo Bộ xem xét, quyết định.
2. Hồ sơ, thủ tục khen thưởng chuyên đề, kỳ thi, hội thi, cuộc thi, hội thao
a) Trước khi đề nghị khen thưởng chuyên đề, kỳ thi, hội thi, cuộc thi, hội
thao; các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì dự thảo hướng dẫn khen
thưởng, gửi Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo hoàn thiện hướng dẫn
khen thưởng, trình lãnh đạo Bộ phê duyệt;
b) Trên cơ sở đối tượng; tiêu chuẩn mà tập thể, cá nhân đạt được, các cơ
quan, đơn vị bình xét; đề nghị khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân theo quy

----- [Trang 15] -----

15
định tại các điều: Điều 14, Điều 15, Điều 16, Điều 17 và Điều 18 Thông tư này;
gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua đơn vị thuộc Bộ chủ trì nhận hồ sơ đề nghị
khen thưởng);
Sau khi lựa chọn tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, đơn vị thuộc
Bộ chủ trì gửi Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo hồ sơ đề nghị khen
thưởng để thẩm dịnh, trình Bộ trưởng xem xét, quyết . định khen thưởng.
3. Hồ sơ, thủ tục khen thưởng công trạng
a) Căn cứ kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng mức độ hoàn thành nhiệm
vụ của cá nhân; tập thể; kết quả xét; công nhận hiệu quả áp dụng; khả năng nhân
rộng, phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trình khoa học và công nghệ, người dứng đầu cơ quan, đơn vị tiến hành họp,
bình xét danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng đối với cá nhân; tập thể thuộc
thẩm quyền quản lý, gửi về Vụ Tổ chức cán bộ; Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Căn cứ quy định về tiêu chuẩn; điều kiện xét khen thưởng, Vụ Tổ chức
cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định khen thưởng, trình Bộ trưởng xem
xét, quyết định khen thưởng.
Điều 22. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương
1. Thành phần hồ sơ đề nghị khen thưởng Kỷ niệm chương
a) Tờ trình đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương;
b) Danh sách đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương;
c) Bản tóm tắt thành tích của cá nhân ẩề nghị xét tặng Kỷ niệm chương
2 Trên cơ sở đối tượng, tiêu chuẩn mà cá nhân đạt được, cơ quan, đơn vị
đề nghị khen thưởng Kỷ niệm chương theo quy định tại các diều: Điều 14, Điều
15, Điều 16, Điều 17 và Điều 18 Thông tư này, gửi về thường trực Hội dồng 7 Thi
đua Khen 'thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đế thẫm định, trinh Bộ trưởng xem
xét, quyết định khen thưởng.
Điều 23. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng Giấy khen của người đứng
đầu đơn vị có tư cách pháp nhân
1. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng Giấy khen của người đứng đầu đơn vị
có tư cách pháp nhân (không bao gồm người học và tập thê người học)
a) Căn cứ quy định về điều kiện, tiêu chuẩn xét tặng Giấy khen, người
dứng đầu đơn vị cấu thành của đơn vị có tư cách pháp nhân lập hồ sơ đề nghị
khen thưởng và gửi về bộ phận tham mưu thực hiện công tác thi dua, khen
thưởng của đơn vị;
b) Bộ phận tham mưu công tác thi đua, khen thưởng của đơn vị có tư cách
pháp nhân có trách nhiệm tổng hợp; thẩm định hồ sơ, trình người dứng đầu đơn
vị xem xét, quyết định;

----- [Trang 16] -----

16
Số lượng hồ sơ: 01 bộ (bản chính) và các tệp tin điện tử của hồ sơ đề
nghị khen thưởng);
d) Thành phần: Tờ trình đề nghị tặng Giấy khen; tóm tắt báo cáo thành
tích của đối tượng đề nghị khen thưởng.
2. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng Giấy khen của người đứng đầu các cục,
Văn phòng Bộ, Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực,
Văn phòng Hội dồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án, ban quản lý dự án,
ban quản lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giấy khen của người
dứng đầu đơn vị có tư cách pháp nhân đối với người học, tập thể người học
Căn cứ thành tích đạt được của người học, tập thể người học, giáo viên
chủ nhiệm 1ậ8 dgnh danh sách người học, tập thể người học đủ tiêu chuẩn xét tặng
Giấy khen;, người đứng đầu đơn vị xem xét, quyết định; hoặc người
được giao phụ trách lập danh sách người học, tập thể người học đủ tiêu chuẩn
xét tặng Giấy khen; gửi đơn vị phụ trách tổ chức họp, xét và đề nghị người dứng
đầu đơn vị xem xét; quyết định.
3 Thời hạn nộp hồ sơ xét đề nghị khen thưởng tại đơn vị do người dứng
đầu đơn vị quy định.
Điều 24. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng Cờ thi đua, Bằng khen của
Đại học Quốc gia
Giám đốc Đại học Quốc gia quy định chi tiết hồ sơ, thủ tục đề nghị xét
tặng Cờ thi đua, Bằng khen của Đại học Quốc gia.
Chương VI
TỎCHỨCVÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘIĐỎNG THIĐUA - KHEN THƯỞNG
BỘGIÁODUCVÀĐÀOTẠOVÀHỘIĐỎNG THIĐUA-KHENTHƯỞNGCÁPCƠSỞ
Đỉều 25. Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
1 . Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo có chức năng
tham mưu; tư vấn cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, tổ chức thực
hiện công tác thi dua, khen thưởng ngành Giáo dục các nội dung sau:
a) Xây dựng và cụ thể hóa chủ trương của Đảng; chính sách, pháp luật của
Nhà nước vê công tác thi dua, khen thưởng ngành Giáo dục;
b) Phát động các phong trào thi đua trong phạm vi ngành Giáo dục theo
thẩm quyền; theo dõi, đôn đốc hoạt động của các khối, cụm thi đua trong ngành
và trong Bộ; định kỳ đánh giá, sơ kết;, tổng kết việc thực hiện phong trào thi đua
và công tác khen thưởng; kiến nghị, đề xuẩt các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh
phong trào thi đua trong từng năm và từng giai đoan;
c) Kiểm tra các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trương, chính sách
pháp luật về thi đua, khen thưởng;

----- [Trang 17] -----

17
d) Xét tặng danh hiệu thi dua và hình thức khen thưởng theo thẩm quyền
hoặc trình cấp có thẩm quyền xét tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng
cho tập thể, cá nhân theo quy định.
2. Tổ chức của Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Thành phần Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Chủ tịch Hội đồng là Bộ trưởng. Chủ tịch Hội dồng quyết định cơ cấu;
thành phần các thành viên Hội dồng; ban hành Quy chế hoạt dộng của Hội đồng
b) Đơn vị thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo là Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Hoạt động của Hội đồng Thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Hội đồng làm việc theo chế độ tập thể và thực hiện nguyên tắc công
khai, dân chủ, biểu quyết theo đa số của các thành viên Hội đồng;
b) Hội đồng họp định kỳ 03 tháng một lần: Hội dồng có thể họp đột xuất
do Chủ tịch Hội đồng triệu tập để giải quyết các công việc phát sinh trong thời
gian giữa các phiên họp định kỳ;
c) Chủ tịch Hội đồng chủ trì hoặc ủy quyền cho Phó Chủ tịch thường trực
Hội đồng chủ trì phiên họp. Hội dồng họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên
Hội đồng tham dự. Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch Hội đồng giao cho đơn
vị thường trực Hội dồng gửi xin ý kiến các thành viên Hội đồng bẳng văn bản,
sau đó tông hợp thành biên bản để báo cáo Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch Hội
dồng có thể mời đại diện các đơn vị, đoàn thể khác tham dự phiên họp của Hội
đồng Đại diện được mời dự có quyền phát biểu thảo luận nhưng không có
quyễn tham gia biểu quyết, bỏ phiếu.
Điều 26. Hội đồng 7 Thi dua Khen thưởng của các cục, Văn phòng Bộ,
Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhẩn Iực, Văn phòng
Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án, ban quản lý dự án, ban
quản lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và đơn vị có tư cách
pháp nhân
1. Hội đồng7 Thi đua Khen thưởng của các cuc, Văn phòng Bộ, Văn phòng
Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn phòng Hội đồng Giáo sư
Nhà nước, ban quản lý dề án, ban quản lý dự án, ban quản lý chuơng trình thuộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo và đơn vị có tư cách pháp nhân có chức năng tham mưu,
tu vấn về công tác thi đua, khen thưởng của đơn vị các nội dung:
a) Triển khai các chủ trưong; chính sách của Đảng, Nhà nước và Bộ Giáo
dục và Đào tạo về công tác thi dua, khen thưởng;
b) Xây dựng hướng dẫn công tác thi dua, khen thưởng đối với các tập thể,
cá nhân thuộc, trực thuộc đơn vị;

----- [Trang 18] -----

18
c) Xét duyệt danh hiệu thi dua, khen thưởng, đề nghị công nhận danh hiệu
thi dua, khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng và trình cấp có thẩm
quyền xét tặng danh hiệu thi dua, khen thưởng cho tập thể, cá nhân theo quy
định của pháp luật;
Giải quyết các vướng mắc về bình xét, suy tôn, đề nghị danh hiệu thi
dua, khen thưởng cho tập thể và cá nhân thuộc, trực thuộc đơn vị.
2. Tổ chức của Hội dồng
a) Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu đơn vị. Hội đồng có không quá 02
Phó Chủ tịch:. Người dứng đầu bộ phận tham mưu thực hiện công tác thi đua,
khen thưởng của đơn vị làm Phó Chủ tịch. Chủ tịch Hội đồng quyết định cơ cấu,
thành phần các thành viên Hội dồng;
b) Đơn vị thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng là bộ phận tham
mưu thực hiện công tác thi dua, khen thưởng của đơn vị.
3. Chủ tịch Hội đồng ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng:
Chương VII
THỦ TỤC CÁP ĐỔI, CÁP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG THUỘC
THẢM QUYẺN CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO; THỦ TỤC HỦY BỎ
QUYÉT ĐỊNH TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG,
THU HỎI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG VÀ TIỀN THƯỞNG ĐÓI VỚI
DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG THUỘC
THẢM QUYÈN CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO VÀ ĐƠN VỊ THUỘC,
TRỰC THUỘC BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Điều 27. Hồ sơ, thủ tục đề nghị cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng
thuộc thẩm quyền của Bộ Giáo dục và Đào tao
1 Hiện vật khen thưởng được cấp đổi khi bị hư hỏng không còn giá trị sử
dụng; hư hỏng vì lý do khách quan như thiên tai, lũ lụt, hỏa hoạn hoặc do in sai bằng:
Hiện vật khen thưởng được cấp lại khi bị thất lạc, bị mất; hư hỏng vì lý do
khách quan như thiên tai, lũ lụt, hỏa hoạn.
2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng gồm:
a) Công văn đề nghị cấp đổi, cấp lại của đơn vị đề nghị khen thưởng và
minh chứng;
b) Đơn đề nghị cấp đổi, cấp lại của cá nhân, tập thể được khen thưởng và
minh chứng;
c) Hiện vật đề nghị cấp đổi.
3. Thủ tục cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng
a) Cá nhân; tập thể gửi dơn đề nghị cấp đổi, cấp lại và hiện vật đề nghị
cấp đổi về đơn vị để nghị khen thưởng theo đúng quy định khen thưởng kèm
theo hiện vật khen thưởng đề nghị cấp đổi;
9k

----- [Trang 19] -----

19
b) Đơn vị đề nghị khen thưởng gửi công văn đề nghị cấp đổi, cấp lại và
hiện vật đề nghị cấp đổi về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tra cứu, xác nhận khen
thưởng và phối hợp với Văn phòng Bộ thực hiện cấp đổi hiện vật khen thưởng,
đồng thời thu lại hiện vật khen thưởng cũ, hỏng:
c) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét quyết định cấp dổi, cấp lại
hiện vật khen thưởng. Lãnh dạo Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo ký
thừa lệnh giấy chứng nhận cấp đổi, cấp lại.
4. Mẫu bằng cấp đổi do các đồng chí lãnh đạo đã hết nhiệm kỳ ký được sử
dụng mẫu bằng theo quy định hiện hành, trong đó: câu thành tích viết theo quyết
định khen thưởng, phía dưới bên phải bằng in sẵn mẫu con dấu và chữ ký của
người có thẩm quyến khen thưởng tại thời điểm đó (mẫu con dấu và mẫu chữ ký
in sẵn được phục chế từ: mẫu con dấu và chữ ký trong bằng dã được khen
thưởng trước đây; quyết định khen thưởng; văn bản giới thiệu chữ ký của Văn
phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo; văn bản quy định mẫu con dấu Bộ Công an);
phía dưới bên trái bằng ghi "Quyết định khen thưởng số, ngày, tháng; năm" và
ghi "chứng nhận cấp đổi, ngày, tháng, năm hoặc "chứng nhận cấp lại, ngày,
tháng, năm" Cá nhân, tập thể khi được cấp đổi, cấp lại bằng sẽ được nhận kèm
theo giấy chứng nhận cấp đổi, cấp lại.
Đối với mẫu bằng do đồng chí lãnh đạo đương nhiệm ký, sau khi xác
nhận thông tin chính xác, in lại và đề nghị Văn phòng dóng dấu bẳng
5. Thời gian giải quyết cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng
a) Đơn vị nhận được đơn đề nghị cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng
của cá nhân; tập thể giải quyết trong thời hạn 15 ngày làm việc;
b) Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét quyết định cấp đổi, cấp lại
hiện vật khen thưởng trong thời hạn 15 ngày làm việc.
6. Hiện vật khen thưởng thu lại do cấp đổi, cấp lại do Bộ Giáo dục và Đào
tao thực hiện tiêu hủy .
Điều 28. Hồ sơ, thủ tục hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua
hoặc hình thức khen thưởng, thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng
đối với danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của
Bộ Giáo dục và Đào tao
1. Tập thể, cá nhân có hành vi thuộc các trường hợp quy định tại khoản 2
Điều 93 Luật Thi đua, khen thưởng bị hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi dua,
hình thức khen thưởng và bị thu hổi hiện vật; tiền thưởng đã nhận:
2. Căn cứ kết luận của cơ quan có thẩm quyền xác định tập thể, cá nhân
có hành vi vi phạm thuộc các trường hợp quy dịnh tại khoản 2 Điều 93 Luật Thi
đua, khen thưởng thì đơn vị đề nghị khen thưởng có trách nhiệm trình Bộ trưởng

----- [Trang 20] -----

20
Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành quyết định hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu
thi đua; hình thức khen thưởng và thu hồi hiện vật; tiền thưởng.
3. Hồ sơ đề nghị hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng gồm:
a) Công văn đề nghịthu hồi đối với từng danh hiệu thi đua, loại hình khen
thưởng của cá nhân; tập thể;
b) Báo cáo tóm tắt của đơn vị đề nghị khen thưởng về lý do trình cấp có
thẩm quyền hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
(kèm theo quyết định khen thưởng)
4 Thường trực Hội đồng thi đua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
thẩm định hồ SƠ , trình Bộ trưởng xem xét, quyết định hủy bỏ quyết định tặng
danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ Giáo
dục và Đào tạo trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định.
5. Thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng của Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định thu
hồi quyết định tặng danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng, tập thể, cá
nhân có trách nhiệm nộp lại đầy đủ hiện vật khen thưởng và tiền thưởng đã nhận
cho đơn vị trình khen thưởng;
b) Đơn vị trình khen thưởng có trách nhiệm đôn đốc tập thể, cá nhân nộp
laại hiện vật khen thưởng và tiền thưởng đã nhận đúng thời hạn. Trong thời hạn
15 ngày làm việc kể từ khi thu hồi được hiện vật và tiền thưởng, đơn vị trình
khen thưởng gửi hiện vật về thường trực Hội dồng thi dua Khen thưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo, tiền thưởng thu hồi nộp về quỹ thi dua, khen thưởng của
đơn vị chi tiền thưởng.
Điều 29. Hồ sơ, thủ tục hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua
hoặc hình thức khen thưởng, thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng
đối với danh hiệu thi đua, hình thức khen ngvởnẵc' thuộc thẩm quyền của
các cục, Văn phòng Bộ, Văn phòng Hội đồng gia Giáo dục và Phát
triển nhân lực, Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án,
ban quản lý dự án, ban quản lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo
và đơn vị có tư cách pháp nhân
Tập thể, cá nhân có hành vi thuộc các trường hợp quy định tại khoản 2
Điều 93 Luật Thi dua, khen thưởng bị hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng và bị thu hổi hiện vật, tiền thưởng đã nhận.
2 Căn cứ kết luận của cơ quan có thẩm quyền xác định tập thể, cá nhân
có hành vi vi phạm thuộc các trường hợp quy định tại khoản 2 Điêu 93 Luật Thi
đua; khen thưởng thì đơn vị thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng của
các cục, Văn phòng Bộ, Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển
nhân lực, Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án, ban quản lý

----- [Trang 21] -----

21
dự án, ban quản lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và đơn vị có tu
cách pháp nhân đề nghị khen thưởng có trách nhiệm trình người dứng đầu đơn vị
ban hành quyết định hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng và thu hồi hiện vật; tiền thưởng.
3. Hồ sơ đề nghị hủy bỏ quyết , định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng gồm:
a) Công văn đề nghị thu hồi đối với từng danh hiệu thi đua; loại hình khen
thưởng của cá nhân, tập thể;
b) Báo cáo tóm tắt của đơn vị đề nghị khen thưởng về lý do trình cấp có
thẩm quyền hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
(kèm theo quyết định khen thưởng).
4 Đơn vị thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng của các cục, Văn
phòng Bộ, Văn phòng Hội dồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn
phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án, ban quản lý dự án, ban
quản lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và đơn vị có tư cách pháp quyết
nhân thẩm định hồ sơ, trình người dứng đầu đơn vị xem xét, định hủy bỏ
quyết dịnh tặng danh hiệu thi dua hoặc hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền
trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
5. Thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng của các cục, Văn phòng Bộ,
Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn phòng Hội
đồng Giáo sư Nhà nước, ban quản lý đề án, ban quản lý dự án, ban quản lý
chưong trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và đơn vị có tư cách pháp nhân
Trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định thu
hồi quyết định tặng danh hiệu thi dua hoặc hình thức khen thưởng, tập thể, cá
nhân có trách nhiệm nộp lại đầy đủ hiện vật khen thưởng và tiền thưởng đã nhận
cho đơn vị đã trình khen thưởng;
b) Đơn vị trình khen thưởng có trách nhiệm đôn đốc tập thể, cá nhân nộp
lại hiện vật khen thưởng và tiền thưởng đã nhận đúng thời hạn.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức, cá nhân trong công
tác thi dua, khen thưởng
1. Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo là đơn vị thường trực Hội
đồng Thi dua Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì tham mưu về công
tác thi đua, khen thưởng; tham mưu Bộ trưởng phát động phong trào thi đua;
xây dựng chương trình, kế hoạch, biện pháp tổ chức, nội dung thi dua trong
ngành Giáo dục; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, sơ kết;, tổng kết các phong trào
thi đua, công tác thi đua, khen thưởng; nhân rộng điển hình tiên tiến, gương
người tốt, việc tốt trong ngành; thẩm định hồ sơ, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và

----- [Trang 22] -----

22
Đào tạo quyết định khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
xét khen thưởng.
2 Cục Hợp_ tác quốc tế chủ trì tổng hợp hồ sơ đề nghị khen thưởng tập
thể, cá nhân người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người Việt Nam làm việc
cho tổ chức nước ngoài tại Việt Nam và tập thể, cá nhân là người nước ngoài có
thành tích tiêu biểu xuất sắc, dóng góp cho sự nghiệp giáo dục và dào tạo; chủ
trì thực hiện xin ý kiến của Bộ Công an, Bộ Ngoại giao và các cơ quan, đơn vị
có liên quan; chuyển hồ sơ về Vụ Tổ chức cán bộ để thẩm định, trình Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết . định.
3. Thủ trưởng đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ, giám đốc sở giáo dục
và đào tao, hiệu trưởng, giám đốc hoặc tương đương của cƠ sở giáo dục có trách
nhiệm phối hợp với các tổ chức đoàn thể cùng cấp cụ thể hóa nội dung tiêu chí,
biện pháp tổ chức các phong trào thi đua và kiểm tra việc thực hiện; sơ kết; tổng
kết các phong trào thi đua, nhân rộng điển hình tiên tiến; phát hiện tập thể, cá
nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc, đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào
tao; trình cơ quan, người có thẩm quyền xét, khen thưởng kịp thời và tương xứng
với thành tích đạt được; kiến nghị đổi mới công tác thi đua, khen thưởng
4. Các cơ quan thông tin, báo chí, xuất bản thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo,
các sở giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục có trách nhiệm thường xuyên
tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công
tác thi dua, khen thưởng; tích cực tham gia phát hiện tập thể, cá nhân có thành
tích xuất sắc, dóng góp cho ngành Giáo dục; phổ biến, nêu gương điển hình tiên
tiến, người tốt, việc tốt; đấu tranh với các biểu hiện chạy theo thành tích, hành vi
vi phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng.
Điều 31. Điều khoản chuyển tiếp
1 Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng đã
được gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày Thông tư này có hiệu lực thì
thực hiện theo quy định của Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT ngày 29 tháng 12
năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Thi đua, khen thưởng đối với ngành Giáo dục.
2. Đối với cá nhân đủ tiêu chuẩn; điều kiện khen thưởng Kỷ niệm chương
Vì sự nghiệp giáo dục nhung chua dược khen thưởng thì đơn vị đề nghị khen
thưởng theo hổ sơ quy định tại Thông tư này.
Điều 32. Hiệu Iực thi hành và trách nhiệm thi hành
1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 4 năm 2026.
Thông tu này thay thế Thông tư số 29/2023/TT-BGDĐT ngày 29 tháng 12 năm
2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Thi đua, khen thưởng đối với ngành Giáo dục và Thông tư số
10/2024/TT-BGDĐT ngày 26 tháng 8 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo quy định nội dung thêu "Cờ thi đua của Đại học Quốc gia" .
9K

----- [Trang 23] -----

23
2. Truờng hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu tại Thông
tu này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bẳng văn bản khác thì thực hiện theo
các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
3. Các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chánh Văn phòng; Vụ trưởng Vụ Tổ
chức cán bộ, thủ trưởng dơn vị thuộc Bộ, trực thuộc Bộ; giám dốc sở giáo dục
và đdào tạo; giám đốc đại học, học viện; hiệu trưởng các cơ sở giáo dục và các tổ
chức, đơn vị, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện Thông tư này /. 78
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Thủ tướng Chính phủ; DVc HỨ TRƯỞNG
Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
Bộ trưởng;
Văn phòng Trung ưong Đảng;
Văn phòng Chủ tịch nước;
Văn phòng Chính phủ;
Ủy ban Vẳn hóa và Xã hội của Quốc hội;
Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương;
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ngọc Thưởng
UBND các tinh, thành phố trực thuộc Trung ưong;
Kiểm toán Nhà nước;
Ủy ban Trung ưong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
Cuc Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành
chính (Bộ Tư pháp);
Ủy ban Quốc gia Đổi mới giáo dục và đào tạo;
Hội dồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;
Hội dồng Giáo sư Nhà nước;
Công doàn Giáo dục Việt Nam;
Hiệp hội các trường đại học, cao dẳng7 Việt Nam;
Hiệp hội Giáo dục nghề nghiệp và Nghề công tác xã
hội Việt Nam:
Hội Khuyến học Việt Nam;
Công báo; Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
Như khoán 3 Điều 32 (đề thyrc hiện);
Cổng thông tin điện tử cùa Bộ Giáo duc và Đào tao;
Lưu: VT, Vụ PC, Vụ TCCB (05b).

----- [Trang 24] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
MẢU VĂN BẢN ÁP DỤNG TRONG HÒ SƠ, THỦ TỤC KHEN THƯỞNG Phụ lục
(Kèm theo Thông tư số 07/2026/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 02 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
STT Mẫu Nội dung
1 Mẫu số 01 Tờ trình đề nghị khen thưởng
2 Mẫu số 02 Báo cáo thành tích đề nghị xét tặng Cờ thi dua của Bộ
Giáo dục và Đào tạo
Mẫu số 03 Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng thành tích công
3 trang đối với tập thể
Mẫu số 04 Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng thành tích công
4 trang đối với cá nhân
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng Bằng khen của Bộ
5 . Mẫu số 05 trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (khen thưởng phong, trào
thi đua, chuyên đề, đột xuất, thành lập) cho tập thể, cá
nhân
6. Mẫu số 06 Tờ trình đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương
7 Mẫu số 07 Danh sách đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương
8 Mẫu số 08 Bản tóm tắt thành tích cá nhân trong ngành Giáo dục
9 Mẫu số 09 Bản tóm tắt thành tích cá nhân ngoài ngành Giáo dục
Mẫu số 10 Công văn đề nghị cấp đổilcấp lại hiện vật khen thưởng của
10. tập thể, cá nhân
Mẫu số 11 Đơn đề nghị cấp đổilcấp lại hiện vật khen thưởng của tập
11 . thể, cá nhân
12. Mẫu số 12 Danh sách đề nghị cấp đổilcấp lại hiện vật khen thưởng
13 Mẫu số 13 Giấy chứng nhận cấp đổilcấp lại
28

----- [Trang 25] -----

2
Mẫu số 01
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ' Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ITTr-_ ngày tháng năm
TỜ TRÌNH
Về việc đề nghị tặng (truy tặng)
(Khen thưởng
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15/6/2022;
Căn cứ Nghị_định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14/6/2025 của Chính phủ
quy định về phân cấp; phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định
chi tiêt và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua; khen thưởng;
Căn cứ Quyết định số. ngày . của quy định chức
năng nhiệm vUl, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của -
Căn cứ Thông tư số 07/2026/TT-BGDĐT ngày 15/02/2026 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua;
khen thưởng và Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14/6/2025 của Chính phủ
quy định vê phân cẩp; phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định
chi tiêt và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng đối với
ngành Giáo dục;
Căn cứ kết quả , phiên họplkết = quả bình xét khen thưởng ngày. 1Lcủa
Kính trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét, tặngJtruy tặng (hoặc
xét, trình Thủ tướng Chính phủ tặngE Itruy tặng) cho đã có thành tích xuất sẳc
theo tiêu chuẩn quy định tại
Các trường hợp đề nghị khen thưởng trên bảo đảm về hồ sơ, thủ tục, điều
kiện, tiêu chuẩn theo quy định hiện hành.
(Hồ sơ và danh sách đề nghị khen thưởng kèm theo)
Kính trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết _ định / .
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên và dóng dấu)
Luu: VT,
Tên cơ quan, đơn vị đề nghị khen thưởng- riêng tờ trình theo thẩm quyền khen thưởng
2 Ghi rõ tên danh hiệu thi dua, hình thức khen thường đề nghj. Lập
của Bộ trưởng Bộ Giáo duc và Đào lạo hoac thẩm quyền khen thuong cấp Nhà nước. Ghi rõ loại hình khen thưòng: công cống hiến, khen ueo tủ tục
tập thể, cá nhân được dề nghj khen thưởng: tang; phong trào thi dua, chuyên đề, đột xuất, don giản
Ghi số Thành tích thuc hiện nhiệm vụ Iượng công tác, phong trào thi dua, đột xuất _
Căn cứ đề nghj khen thưởng (điểm, khoàn; điều; tên vằn bàn) .

----- [Trang 26] -----

Mẫu số 02
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ. Độc lập Tự do Hanh phúc
ngày tháng năm
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
Đề nghị xét tặng Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Tên tập thể đề nghị'
1. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1. Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, địa chỉ trang tin điện tử.
2. Chức năng, nhiệm vụ được giao.
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC?
1 Thành tích xuất sắc, hoàn thành vượt các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ
được giao
Nội dung báo cáo thành tích nêu rõ những thành tích xuất sắc, hoàn thành
vượt các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được giao trong việc thực hiện các chỉ tiêu
(nhiệm vụ) cụ thể về hiệu quả, năng suất, chất lượng; kết quả công tác so với
năm trước; việc đổi mới công tác quản lý, cải cách hành chính; nghiên cứu khoa
học, công nghệ áp dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả cao về kinh tế, xã hội đối
với cơ quan, đơn vị.
2. Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt được thành tích; các phong trào
thi đua đã được thực hiện có hiệu quả trong thực tiễn công tác, lao động, sản
xuất, kinh doanh của cơ quan, đơn vị.
3 Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng pháp luật của Nhà
nước'
4. Hoạt động của tổ chức Đảng, đoàn thể .
III. XẾP LOẠI CHÁT LƯỢNG TẬP THỂs
Số, ngày, tháng, năm của quyết định mức độ hoàn
Năm Mức độ xếp loại thành nhiệm vy; cƠ quan ban_hành quyết đinh

----- [Trang 27] -----

IY. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN6
1. Danh hiệu thi đua
Danh hiệu thi Số, ngày, tháng, năm của quyết định công nhận
Năm dua danh hiêu thi đua; co quan ban hành quyết đinh
2. Hình thức khen thưởng
Hình thức khen Số, ngày, tháng, năn của quyết định khen thưởng;|
Năm thưởng co_quan ban hành quyết đinh
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký ghi rõ họ và tên và dóng dấu)
Ghi đầy đủ bằng chữ thường, đậm, không viết tắt.
Báo cáo thành tích trong 01 nẳm đối với Cờ thi dua hằng năn, 05 năm dối với Cờ thi dua trong phong trào thi
dua theo chuyên đề
Việc thực hiện chủ truong, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; chẳm lo dời sống cho công chức,
viên chức nguòi lao dộng; hoạt dộng xã hội từ thiện
Công tác xây dung dảng; doàn thề: Nêu vai trò, kết quả hoat dộng của tổ chức dảng; doàn thể
Ghi cu thề chính quyền; tổ chức dảng' doàn thể
6 Đối với tập thể đề nghị tặng Cờ thi dua của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo chuyên đề 05 năm

----- [Trang 28] -----

5
Mẫu số 03
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐON VỊ. Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
Đề nghị xét tặng
(Khen thưởng công trạng năm
Tên tập thể đề nghị?
1 SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIẺM, TÌNH HÌNH
1. Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, địa chỉ trang tin điện tử.
2. Chức năng, nhiệm vụ được giao.
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC'
1 . Thành tích xuất sắc
Báo cáo thành tích căn cứ vào chức năng, nhiệm Vụ được giao của cƠ
quan (dơn vị) và đối tượng; tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại Luật Thi đua,
khen thưởng, Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14/6/2025 của Chính phủ quy
định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua; khen thưởng; Thông tư
số 07/2026/TT-BGDĐT ngày 15/02/2026 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo quy dịnh chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng và Nghị
định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14/6/2025 của Chính phủ quy định về phân cấp,
phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy, định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng đối với ngành Giáo dục.
Nội dung báo cáo thành tích nêu rõ những thành tích xuất sắc trong việc
thực hiện các chỉ tiêu (nhiệm vụ) cụ thể về hiệu quả, năng suất, chất lượng kết
quả công tác s0 với năm trước; việc đổi mới công tác quản lý, cải cách hành
chính; nghiên cứu khoa học; công nghệ áp dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả
cao về kinh tế, xã hội đối với cơ quan; đơn vị.
2 Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt được thành tích; các phong trào
thi đua đã được thực hiện có hiệu quả trong thực tiễn công tác, lao động, sản
xuất, kinh doanh của cơ quan, dơn vị.
3 Việc thực hiện chủ trưong, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước4
4. Hoạt động của tổ chức Đảng; đoàn thểs .
9k

----- [Trang 29] -----

IIL XẾP LOAI CHÁT LƯỢNG TẬP THẺ6
Mức độ xếp loai Số, ngày, tháng, nẳm của quyết định mức độ hoàn
Năm thành nhiệm vu;_co quan ban hành quỵết đinh
IV. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN
1. Danh hiệu thi đua
Danh hiệu thi Số, ngày, tháng, năm của quyết định công nhận
Năm đua danh hiệu thi đua;_cơ quan ban hành quyết đjnh
2. Hình thức khen thưởng
Hình thức khen |Số, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng; |
Năm thưởng co_quan ban hành quyết đinh
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký; ghi rõ họ và tên và dóng dấu)
'Ghi rõ hinh thức đề nghị khen thưởng: Tập thề lao dộng tiên tiến, Tập thể lao dộng xuất sắc. Bằng khen cúa Bộ
Giáo dục và Đào tao, Giấy khen. bằng không
Ghi dầy đủ chữ thuòng, dậm; viết tắt. Bằng
Báo cáo thành tích trong 01 năm dối với Giấy khen, 02 năm dối với khen.
Việc thực hiện chủ truong, chính sách cùa Đảng; pháp luật của Nhà nước; chẳm lo đời sống cho công chức,
viên chức, nguòi lao dộng; hoạt dộng xã hội, từ thiện .
Công tác xây dựng đảng' doàn thể: Nêu vai trò, kết quả hoạt dộng của tổ chức dảng, doàn thề
Ghi cụ thể chính quyền, tổ chức dảng, doàn thê

----- [Trang 30] -----

Mẫu số 04
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ.- Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
Đề nghị xét tặng
(Khen thưởng công trạng năm
1 SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
Họ và tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt):
Sinh ngày, tháng; năm: Giới tính: - Dân tộc, tôn giáo: .
Quê quán:
Nơi thường trú:
Cơ quan; địa phương công tác:
Chức vụ (Đảng, chính quyền; đoàn thể):
Trình độ lý luận chính trị, chuyên môn; nghiệp vụ (nếu có):
Học hàm; học vị, danh hiệu, giải thưởng:
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1 . Quyền hạn; nhiệm vụ được giao hoặc đảm nhận
2. Thành tích đạt được của cá nhân?
a) Thành tích tiêu biểu xuất sắc
Nêu rõ những thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao
trong giai đoạn lập thành tích, kết quả đã đạt được về thực hiện nhiệm vụ
chuyên môn; công tác tổ chức và quản lý, quản trị đơn vị; phát triển đội ngũ; tài
chính; cơ sở vật chất và thiết bị dạy học; hoạt động giáo dục và kết quả giáo dục;
nghiên cứu khoa học; hợp tác quốc tế.
Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt được thành tích; các phong trào
thi đua đã được thực hiện có hiệu quả trong thực tiễn công tác, lao động, sản
xuất, kinh doanh của cơ quan, đơn vị.
Việc thực hiện chủ trương; chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Hoạt dộng của tổ chức Đảng; doàn thể: .
b) Có sáng kiến đã được á2 dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng trong
Bộ, ban; ngành, tỉnh (hoặc có tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa
học và công nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh
hưởng trong Bộ, ban, ngành, tỉnh) .
9k

----- [Trang 31] -----

Ghi rõ nội dung các sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công
trình khoa học và công nghệ (tham gia là thành viên hoặc chủ nhiệm đề tài khoa
học), có chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan; tổ chức có thẩm quyền (ghi rõ
văn bản, ngày, tháng; năm) đối với danh hiệu thi đua áp dụng tiêu chuẩn là sáng
kiến; đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ.
IIL XÉP LOẠI CHÁT LƯỢNG MỨC ĐỘ HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ
Số, ngày, tháng; năm của quyết định mức độ hoàn
Năm Mức độ xếp loai quỵết
thành nhiệm vu; co quan ban hành định
IV. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN'
1. Danh hiệu thi đua
Danh hiệu thi Số, ngày, tháng;7 năm của quyết định công nhận
Năm đua danh hiêu thi đua; co quan ban hành quyết đinh
2. Hình thức khen thưởng
Hình thức khen Số, ngày, tháng năm của quyết . định khen thưởng;
Năm thưởng co quan ban hành quyết đinh
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ NGƯỜI BÁO CÁO THÀNH TÍCH
XÁC NHẬN, ĐẺ NGHỊ (Ký, ghi rõ họ và tên)
(Ký, ghi rõ họ và tên và đóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA CẤP TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên và dóng dấu)
Ghi rõ danh hiệu thi dua, hinh thức khen thuởng; Lao dộng tiên tiến, Chiến sĩ thi dua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp Bộ,
Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tao (ghi rõ xét theo tiêu chuẩn có 02 lần liên tục dược tang danh hiệu Chién sĩ thi
dua cơ sờ, 02 sáng kiến dược công nhận và áp dung hiệu quả trong phạm vi co sở; hoặc có 02 lần liên tục dược tặng
danh hiệu Chiến sĩthi dua cơ sở, 02 dể tài khoa họcedề án khoa hoc/công trình khoa học và công nghệ đã được nghiệm
thu và áp dụng hiệu quả trong pham vi cơ sở; hoặc có liên tuc từ 02 nẳm trở lên dược công nhận hoàn thành xuất sác
nhiệm vụ; 02 sáng kiến dược công nhận và áp dung hiệu quả trong phạm vi cơ sở; hoặc có liên tục từ 02 nám trở lên
được công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vu, 02 đề tài khoa học/dề án khoa hoclcông trình khoa hoc và công nghệ dà
duợc nghiệm thu và áp dụng hiệu quà trong phạm vi cơ sở), Giấy khen.
Báo cáo thành tích trong 01 nằm đối với đề nghị danh hiệu Lao động tiên tiến, Chiến sĩ thi đua cơ sở, Giấy khen; 02
nẫm liên tục đối với đề nghj Bàng khen của Bộ Giáo duc và Dào t,o; 03 nẵm liên tuc đổi với đe nghị danh hiệu Chiến
sĩthi dua cấp Bộ.
Công tác xây dựng đảng, đoàn thể: Nêu vai trò, kết quả hoạt động cùa tổ chức dảng; đoàn thèl
Ghi rõ số quyết dịnh, ngày, tháng. nẳmn ký quyết định của 03 lần liên tục được tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở"
trước thòi điêm dê nghị. %k

----- [Trang 32] -----

Mẫu số 05
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ. Độc Iập - Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
Đề nghị tặng
Khen thưởng phong trào thi đua, chuyên đề đột xuất, thành lập)
Tên đơn vị hoặc cá nhân và chức vụ, đơn vị đề nghị khen thưởng?
1. THÔNG TIN CHUNG
Đối với tập thể: Địa điểm trụ sở chính; ghi sơ lược năm thành Iập, cơ
cấu tổ chức, tổng số cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; chức năng
nhiệm vụ được giao.
Đối với cá nhân: ghi rõ Họ và tên (bí danh), ngày, tháng; năm sinh; quê
quán; nơi thường trú; nghể nghiệp; chức vụ; đơn vị công tác...
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1 Thành tích xuất sắc đạt được, các chỉ tiêu về năng suất; chất lượng; hiệu
quả trong các phong trào thi dua chuyên đề hoặc chuyên đề thi đua phục vụ
nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước, của cơ quan, dơn vị; các thành tích có
dóng góp vào sự phát triển kinh tế, xã hội, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật,
công tác xã hội, từ thiện, nhân đạo, có nghĩa cử cao đẹp, hành động dũng cảm
cứu người, cứu tài sản của nhân dân, của Nhà nước, phòng chống, khắc phục
hậu quả thiên tai, địch họa, dịch bệnh, đấu tranh với những hành vi tiêu cực; vi
phạm pháp luật và tệ nạn xã hội; có phạm vi ảnh hưởng ở một trong các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có ý nghĩa xã hội
to lớn.
2 Các biện pháp, giải pháp đạt được thành tích xuất sắc, mang lại hiệu
quả kinh tế, xã hội, dẫn đầu phong trào thi đua; những kinh nghiệm rút ra trong
đợt thi đua.
3. Kết quả xếp loại chất lượng tập thểlcá nhân.
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH ĐƠN VỊ HOẶC CÁ NHÂN BÁO CÁO
KHEN THƯỞNG (Ký, ghi rõ họ và tên)
(Ký, ghi rõ họ và tên và đóng dấu)
Ghi hinh thức khen thưởng dề nghị.
2 Ghi đầy dủ bằng chữ thường; đậm, không viết tắt.
7

----- [Trang 33] -----

10
Mẫu số 06
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ. Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: ngày tháng năm
TỜ TRÌNH
về việc đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương <Vì sự nghiệp giáo dục"
Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Căn cứ quy định xét tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" của Bộ
Giáo dục và Đào tạo tại Thông tư số 07/2026/TT-BGDĐT ngày 15/02/2026 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi
dua; khen thưởng và Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14/6/2025 của Chính
phủ quy định về phân cấp; phân quyền trong lĩnh vực thi dua, khen thưởng; quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng
đối với ngành Giáo dục, đơn vị (tên đơn vị):
đã xét chọn và đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng Kỷ niệm
chương "Vì sự nghiệp giáo dục" năm cho số lượng các cá nhân đủ tiêu chuẩn
như sau:
1 Tặng Kỷ niệm chương cho các cá nhân trong ngành Giáo dục: người
Trong đó:
Đang làm việc: người;
Đã nghỉ hưu, thôi việc: người.
2 Tặng Kỷ niệm chương cho các cá nhân ngoài ngành Giáo dục: người.
(Có danh sách và báo cáo tóm tắt thành tích cá nhân kèm theo)
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ tên và dóng dấu)
Lưu: VT,

----- [Trang 34] -----

11
Mẫu số 07
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ. Độc lập Tự do Hanh phúc
DANH SÁCH
Đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương <Vì sự nghiệp giáo dục"
(Kèm theo Tờ trình sổ ngày tháng năm của
Số năm
Chức vụ, đơn xét tặng
Giới Học vị công tác KNC
TT tính hàm, Họ và tên (hiện tại hoặc Tóm tắt thành tích (đã trừ
học vị trước khi nghỉ thời gian
hưu; thôi việc) kỷ luật
nêu có)
Ông PGS.TS Nguyễn Văn A Giảng viên Ngày vào ngành 22 năm
chính Giáo dục:
Ngày nghỉ hưu
(hoặc thôi việc):
Số năm công tác ở
vùng có điều kiện
kinh tế xã hội dặc
biệt khó khăn theo
quy định của Thủ
tướng Chính phủ:
Mức kỷ luật:
Ngày ký quyết dịnh
kỷ luật:
2 Bà Nguyễn Thị B Nhân 20 năm
viên
3 Bà Thạc sĩ Nguyễn Thị € Giáo viên 25 năm
Danh sách trên có cá nhân /

----- [Trang 35] -----

12
Mẫu số 08
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VỊ.- Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng: năm
BẢN TÓM TẮT THÀNH TÍCH CÁ NHÂN
Đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục"
(Mẫu này áp dụng đổi với cá nhân trong ngành Giáo dục)
1. THÔNG TIN CHUNG
1. Họ và tên: 2. Nam, Nữ
3. Ngày, tháng, năm sinh:
4. Chức vụ và nơi công tác hiện nay (hoặc trước khi nghỉ hưu, thôi việc)
5. Ngày vào ngành Giáo dục: .
6. Ngày nghỉ hưu (hoặc thôi việc):
7 .Số năm công tác ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn
(nếu có)
8. Mức kỷ luật (nếu có):
Ngày ký quyết , định kỷ luật:
9 Tổng số năm được tính để xét tặng Kỷ niệm chương:
IL QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC TRONG NGÀNH GIÁO DỤC
Thời gian Số năm,
Từ tháng, năm Chức vụ, nơi công tác tháng công Ghi chú
đến tháng năm tác

----- [Trang 36] -----

13
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ NGƯỜI BÁO CÁO THÀNH TÍCH
XÁC NHẬN ĐỀ NGHỊ (Ghi rõ họ và tên)
(Ký, đóng dấu)
98

----- [Trang 37] -----

14
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
ngày tháng . nam
BẢN TÓM TẮT THÀNH TÍCH CÁ NHÂN
Đề nghị xét tặng Kỷ niện chương "Vì sự nghiệp giáo dục"
(Mẫu này áp dụng đối với cá nhân ngoài ngành Giáo dục)
1 THÔNG TIN CHUNG
1. Họ và tên: 2. Nam, Nữ
3. Ngày, tháng; năm sinh:
4 Quốc tịch (đối với người nước ngoài):
5. Chức vụ và nơi công tác
6. Tóm tắt quá trình công tác:
IL. THÀNH TÍCH, CÔNG LAO ĐÓNG GÓP CHO NGÀNH GIÁO DỤC
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ NGƯỜI BÁO CÁO THÀNH TÍCH
XÁC NHẬN ĐỀ NGHỊ (Ghi rõ họ và tên)
(Ký, dóng dấu)
9

----- [Trang 38] -----

15
Mẫu số 10
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠNVL:. Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: ngày_ tháng . năm
Vlv đề nghị cấp đổilcấp lại
hiện vật khen thưởng
Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Căn cứ Thông tư số 07/2026/TT-BGDĐT ngày 15/02/2026 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng và Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14/6/2025 của Chính phủ
quy đinh về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng đối
với ngành Giáo dục, đơn vị (tên đơn vị): đề nghị Bộ Giáo
dục và Đào tạo cấp đổilcấp lại hiện vật khen thưởng cho:
Tên tập thể/cá nhân đề nghị cấp đổilcấp lại'
Địa chỉ:
Điện thoại liên hệ:
Đã được tặng thưởng?:
Theo Quyết định số3: ngày tháng năm
Của':
Đơn vị trình khen':
Lý do cấp đổilcấp lại6:
Hiện vật xin cấp đổilcấp lại7 :
2
(Có hiện vật xin cấp đổi kèm theo)
(Tên đơn vị đề nghị cấp đổilcấp lại) cam đoan những điều khai trên là
dúng; nếu sai (tập thểlcá nhân đề nghị) xin chịu trách nhiệm trước pháp luật.I .
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu)
Ghi tên của tập thể được khen thưởng
2 Ghi tên don vị cấp trên trực tiếp. Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua.
Ghi số quyết định, ngày, tháng; năm của quyết định khen thưởng:
Ghi hư Đơn vị trinh khen. hỏng hoặc ghi in sai bằng
7Đê nghị cấp đổilcấp lại hiện vật khen thưởng gì thì ghi tên hiện vật đó
2

----- [Trang 39] -----

16
Mẫu số 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CÁP ĐỔICẤP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Kính gửi:
Tên cá nhân đề nghị cấp đổilcấp lại?:
Số CCCD của cá nhân:
Cấp đổilcấp lại cho'-
Quê quán/chức vụ; đơn vị công tác :
Địa chỉ hiện nay:
Điện thoại liên hệ:
Đã được tặng thưởngs:
Theo Quyết định số6: Ngày tháng năm
Của :
Đơn vị trình kheng:
Lý do cấp đổilcấp lại?:
Hiện vật xin cấp đổilcấp lạil
2
(Có hiện vật xin cấp đổi kèm theo)
Tôi xin cam đoan những điều khai trên là dúng; nếu sai tôi xin chịu trách
nhiệm trước pháp luật / .
(Địa danh), ngày tháng năm
Người đề nghị
Ghi tên của người đề nghị cấp đdổị nếu thân nhân dề nghị cấp đổicấp lại cho dối tuong dược khen thuởng: Ghi
tên dối tuợng duợc khen thưởng nếu dối tuợng dược khen thuởng dê nghị cấp đổi/cấp Ĩại cho bản thân. Ghi tên
người đại diện hộ gia dinh nếu dề nghị cấp dổi cho hộ gia dinh.
2 Ghi tên dối tuợng duợc khen thưởng cần cấp đổưcấp lại.
Ghi quê quán đối với dối tượng dược khen thưởng (Ghi theo dịa danhlchức vụ, dơn vị khi dược khen thưởng,
không ghi theo dịa danh mới). Ghi dja chỉ hộ gia đinh nếu đề nghị cấp dổilcấp lại cho hộ gia dinh.
4Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi dua.
5 Ghi số quyết định, ngày, tháng; nám cua quyết djnh khen thưởng: bằng
Ghi tên cơ quan ban hành quyết định khen thưòng hoặc thẩm quyền khen thưởng ghi trên
7 Ghi số thứ tự trong quyết định khen thưởng hoặc số sỗ vàng ghi trên bàng:
Đơn vị trinh khen. bằng:
Ghi hư hỏng hoặc ghi in sai
1 Có nhu cầu cấp đỗilcấp lại hiện vật khen thưởng gi thì ghi tên hiện vật khen thường đó.
9k

----- [Trang 40] -----

17
Mẫu số 12
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN VL:.. Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày. tháng . năm
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ CÁP ĐỔICẤP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
(Kèm theo Công văn số ngày tháng năm của
Hình Tên đối Hiện vật Lý
thức Quê Số Ngàỷ, đề nghị cấp do
khen tượng quán/ Quyết tháng; Họ và Đơn vị đổi cấp
thưởng được Số sổ tên trình đổi/
TT Chức vụ, định năm người khen Huy
IDanh khen đơn vị khen Quyết hiệu, cấp
thưởng công ký thưởng] Bằng Kỷ lại
hiệu tác thưởng định bằng niệm
thi dua chưong
10 11 12
Tổng số: trường hợp cấp đổilcấp lại.
Có: hiện vật khen thưởng cấp đổi kèm theo_
Địa danh; ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký; ghi rõ họ và tên, đóng dấu)

----- [Trang 41] -----

18
Mẫu số 13
BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IGCN-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm
GIÁY CHỨNG NHẬN
Cấp đổilcấp lại
Bộ Giáo dục và Đào tạo chứng nhận cấp đổi/cấp lại cho:
Tên tập thểlcá nhân đề nghị cấp đổi: .
Chức vụ, đơn vị công tác:
Đã được tặng thưởng'
Thành tích khen thưởng?:
Theo Quyết định số: ngày tháng năm
Của'
Đơn vị trình khen'
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Ghi hinh thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi dua
Ghi câu thành tích trong Quyết định khen thưởng. quyét dịnh khen thưởng.
Ghi thẩm quyèn thưởng cho tập thể, cá nhân:
Ghi cơ quan, don vị đã trinh khen
9k

----- [Trang 42] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 02 tháng 03 năm 2026
Thông tu số 7/2026/TT-BGDĐT ngày 15/02/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng và Nghị định số
152/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân cấp; phân quyền
trong lĩnh vực thi dua, khen thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Thi đua, khen thưởng đối với ngành Giáo duc
Kính chuyển Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu?:
ve
chj
ZPXT
4.44
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện':
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện":
Thời hạn hoàn thành:
Ý kiến đề xuất của người giải quyết:
Phần này dành cho Truởng Phong TCHC: ghi rõ tên của thành vỉên Ban Giám hiệu sF cho ý kiến chi dạo đối với văn bản dến này
Ykiên phân phối chỉ dao giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các dơn vi; cá nhân tham gia phối hợp giải quyết vẳn bản dến (nếu có);
thời han giải Ý kiến phân quyêt phối, đối với mỗi dơn vi; cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ỷ kiến phân phối, giải quyết, kỷ tên; quyết dối với cá nhân (nếu có) và ngày
chỉ dao giải quyêt của lãnh dao đơn vỉ, cá nhẩn, chủ tri giao cho cá nhân; thời han giai tháng ' cho ý
kiến; ký tên. phổ;, chi dao giải quyết của lanh dao đơn vị; cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời han giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày
tháng Ykiên phân cho ý kiên, ký ten.
Ý kỉến đề xuẩt giải quyét văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ỷ kiến, ký tên
