----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TAO CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRƯỜNG ĐẠI HỌC B m
k609/QĐ-BGDĐT
Ha Nội, ngày 12 tháng 06 nam 2026
CONG VAN ĐIỆN TU
Chuyen
EN
Nga ;4546
S0 và ký hiệu H
el
QUYET f)ỊNI~I
kle wẹc ban hành Quy chế tổ chức va hoạt động của
'Hội đồng Thi dua
- Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
BỘ TRUONG BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 152/2025/ND-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của
Chính phủ quy định ve phân cdp, phân quyên trong lĩnh vực thi đua, khen
thưởng; quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngay 26 thang 02 năm 2025 của
Chinh phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cdu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Thông tư số 07/2026/TT-BGDPT ngày 15 tháng 02 năm 2026 của
B¢ truomg Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chỉ tiét thi hành một số điều của
Luật Thi dua, khen thưởng và Nghị định số J 52/2025/ND-CP ngày 14 tháng 6
năm 2025 của Chính phủ quy định vé
> phân cap, phân quyén trong linh vực thi
dua, khen thưởng; quy định chi tiét và hướng dẫn thi hành một số diéu của Luật
Thi đua, khen thưởng déi với ngành Giáo dục;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ T6 chức cán bộ.
QUYET ĐỊNH:
Đleu 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Hội dong Thi dua
- Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngay ký và thay thế Quyết định
số 709/QĐ-BGDĐT ngày 04 tháng 3 năm 2024 của Bộ mrởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo về việc ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng Thi dua
- Khen
thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 3. Chánh Văn phong, Vụ trưởng Vụ T4 chức cán bộ, Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan và thành viên Hội đông Thi đua
- Khen thưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo chịu trách nhiệm thi hành Quyêt định này. V
Nơi nI:ạn
- Như Điều
3:
- Bộ Nội vụ:;
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, B
Nội vy
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ GDDT;
- Các sở GDĐT;
- Các cơ sở GDĐH, cơ sở GDNN;
- Lưu: VT, Vụ TCCB.

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHÉ
Tổ chức và hoạt động của
Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
(Kèm theo Quyết định số ABOYQD-BGDDT ngay
A tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
CHỨC NĂNG, NHIỆM VU CỦA HỘI PONG THI ĐUA - KHEN THƯỞNG
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Điều 1. Chức năng của Hội đồng
Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ Giáo duc và Đào tạo (sau đây viết tắt
là Hội đồng) có chức năng tham mưu, tư vấn cho Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác thi dua, khen thưởng ngành Giáo dục.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng
Tham mưu cho Bộ trưởng:
1. Xây dựng và cụ thé hóa chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nha nước về công tác thi đua, khen thưởng ngành Giáo dục.
2. Phát động các phong trào thi đua trong phạm vi ngành Giáo dục theo
thẩm quyền; theo dõi, đôn đốc hoat động của khối, cụm thi đua trong ngành và
trong Bộ; định ky đánh giá, sơ kết, tổng két việc thực hiện phong trào thi đua và
công tác khen thudng; kiến nghị, đề xuất các chủ trương, biện pháp ddy mạnh
phong trào thi đua trong từng năm và từng giai đoạn.
3. Kiểm tra các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trương, chính sách
pháp luật về thi đua, khen thưởng.
4. Xét tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng theo thẩm quyền
hoặc trình cấp có thẳm quyền xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
cho tập thể, cá nhân theo quy định.
Chương II
THÀNH PHAN, NHIEM VU VA QUYEN HẠN
CỦA CAC THÀNH VIEN HỘI ĐÔNG
Điều 3. Thành phần Hội đồng
1. Chủ tịch Hội đồng: Bộ trưởng.

----- [Trang 3] -----

2
2. Các Phó Chủ tịch Hội đồng gồm:
a) Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng là thứ trưởng được Bộ trưởng giao
chỉ đạo các công việc thường xuyên liên quan đến công tác thi đua, khen thưởng.
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
3. Các Ủy viên Hội đồng gồm:
a) Các thứ trưởng.
b) Thủ trưởng các don vị: Văn phòng; Vụ Giáo dục Mằm non; Vụ Giáo
dục Phé thông: Vụ Giáo dục Pai học; Vụ Giáo dục Quốc phòng và An ninh; Vụ
Học sinh, sinh viên; Vụ Pháp chế; Vụ Kế hoạch - Tài chính; Cục Nhà giáo và Cán
bộ quản lý giáo dục; Cục Quản lý chất lượng; Cục Khoa học, Công nghệ va
Thông tin; Cục Hợp tác quốc té; Cục Giáo dục nghề nghiép và Giáo dục thường
xuyên, Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam.
4. Thường trực Hội đồng gồm: Chủ tịch Hội đồng, các Phó Chủ tịch Hội
đồng và Uy viên thường trực Hội đồng.
5. Ủy viên thường trực Hội đồng, kiêm thư ký Hội đồng là Phó Vụ trưởng
Vụ Tổ chức cán bộ.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng
1. Chủ tịch Hội đồng
a) Chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của Hội đồng.
b) Quyết định triệu tập, phân công nhiệm vụ cho các thành viên của Hội d?)ng.
) Chủ trì va kết luận các phiên hop của Hội ầ›ng
2. Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng
a) Thay mặt Chủ tịch Hội đồng đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế
hoạt động và các quyết định về chủ trương của Hội đồng.
b) Chủ trì, kết luận các phiên họp của Hội đồng nếu Chủ tịch Hội đồng
véng mặt va ủy quyền.
c) Thay mặt Chủ tịch Hội ẽIồng ký các văn bản của Hội <1ồr1g theo ủy
quyền của Chủ tịch Hội đồng.
d) Chi đạo, kiểm tra phong trào thi đua, công tác khen thưởng trong toàn
ngành và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Phó Chủ tịch Hội đồng
a) Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội CIổng về hoạt động của đơn vị thường S

----- [Trang 4] -----

3
trực Hội đồng (Vụ Tổ chức cán bộ) liên quan dén công tác thi dua - khen thưởng.
b) Ký các văn bản của Hội đồng theo sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng.
4. Thường trực Hội đồng
a) Trước mỗi kỳ họp Hội đồng, Thường trực Hội đồng họp thống nhất các
nội dung, phương án trình Hội đồng theo đề nghị của đơn vị thường trực Hội đồng.
b) Quyết định xin ý kiến Hội đồng bằng phiéu đối với những trường hợp
không kịp trình tại phiên họp Hội đồng.
5. Ủy viên thường trực Hội đồng
a) Tham mưu triển khai các nhiệm vụ của Hội c†ồng va đơn vi thường trực
Hội đồng; tham mưu việc hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng trong ngành
Giáo dục; xây dựng kế hoạch hoạt động; tham mưu phát động, hướng dẫn, tổ
chức thực hiện phong trào thi đua.
b) Chỉ đạo thim định hồ sơ đề nghị xét công nhận danh hiệu thi đua, hình
thức khen thưởng cho các tập thể, cá nhân theo quy định, báo cáo Phó Chủ tịch
thường trực về các nội dung, phương án trình Thường trực Hội đồng.
c) Chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu phục vụ các phiên họp, xin ý
kiến Thường trực Hội đồng trước phiên họp Hội đồng.
d) Ký các văn bản của Hội đồng theo sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng
và Phó Chủ tịch Hội đồng; xác nhận báo cáo thành tích cho tập thể, cá nhân đề
nghị khen thưởng cấp Nhà nước và cấp bộ, ban, ngành, tỉnh.
6. Ủy viên Hội đồng
a) Theo dõi, chỉ đạo phong trào thi đua do Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng phân công phụ trách, định ky chủ trì tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện
hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu; chỉ dao, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các đơn vị
trong ngành Giáo dục việc thực hiện phong trào thi đua và công tác khen thưởng
thuộc phạm vi lĩnh vực được phân công phụ trách, định kỳ báo cáo kết quả thực
hiện hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu; phát hiện các dién hình tiên tiền.
b) Tham dự đầy đủ các phiên họp của Hội đồng theo quy định. Trường
hợp vắng mặt không tham dự cuộc họp Hội đồng, ủy viên Hội đồng phải xin
phép Chủ tịch Hội đồng, cử cấp phó dự họp thay để báo cáo về các nội dung
được phân công phụ trách, nhận phiéu bầu dé ủy viên Hội đồng vắng mặt cho ý
kiến, gửi lại đơn vị thường trực Hội đồng sau phiên họp.
¢) Cho ý kiến hiệp y khen thưởng theo lĩnh vực được phân công phụ trách;

----- [Trang 5] -----

4
thực hiện việc bỏ phiếu biểu quyết hoặc cho ¥ kiến bằng văn bản đúng thời hạn.
Hét thời hạn xin ý kiến hiệp y, đơn vị thường trực Hội đồng chưa nhận được ý kiến
của thành viên Hội đồng thì đơn vị thường trực trình khen thưởng theo quy định.
d) Uy viên Hội đồng được sử dụng bộ máy của đơn vị mình để thực hiện
nhiệm vụ được Hội đồng giao.
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị thường trực Hội đồng
1. Dy thảo các văn bản hướng dẫn thực hiện công tác thi dua, khen
thưởng của ngành Giáo dục.
2. Đề xuất, tham mưu Hội đồng về chủ trương, kế hoach tổ chức thực hiện
các phong trào thi đua và công tác khen thưởng theo quy định.
3. Đôn đốc, kiểm tra công tác thi dua, khen thưởng của các cơ quan, đơn
vị thuộc Bộ và trong ngành Giáo dục; phát hiện, xây dựng và tổ chức nhân rộng
các dién hình tiên tién.
4. Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước và đề nghị xét
khen thưởng theo khối, cụm thi đua; chuẩn bị các điều kiện cần thiết và dự trù
kinh phí hoạt động của Hội đồng: gửi tài liệu tới các thành viên Hội đồng trước
phiên họp 03 ngày làm việc.
5. Làm nhiệm vụ Thư ký Hội á3ng, ghi biên bản các phiên họp của Hội
đồng: tổng hợp ¥ kiến thành viên Hội đồng; hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị khen
thưởng theo quy định hiện hành.
6. Tổ chức triển khai các kết luận của Hội đồng; hướng dẫn nghiệp vụ về
thi đua, khen thưởng và xử lý các thông tin, đề nghị của Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng của các bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương và địa phương, đơn vị
trong ngành Giáo dục; tổng hợp báo cáo định kỳ, đột xuất theo yêu cầu.
7. Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng, hiệp y khen thưởng, xin ý kiến
các đơn vị liên quan, uỀng hợp trình Lãnh đạo Bộ (Chủ tịch, phó Chủ tịch
thường trực Hội đồng) xem xét, quyết định.
a) Đối với các sở giáo dục và đào tạo
- Xin ý kiến Vụ Giáo dục Mằm non, Vụ Giáo dục Phổ thông, Cục Giáo
dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên, Văn phòng (Phòng Kiểm tra và
Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo) đối với khen thưởng giám đốc sở
giáo dục và đào tạo, phó giám đốc sở giáo dục và đào tạo và tương đương về
khen thưởng phong trào thi đua, chuyên đề của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

----- [Trang 6] -----

5
- Xin ý kiến Vụ Giáo dục Mằm non, Vụ Giáo dục Ph thông, Cục Giáo
dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên, Văn phòng (Phòng Kiểm tra và
Tiếp công dân, giải quyết khiéu nai, té cáo) về việc hiệp y khen thưởng tập thể
sở giáo duc và đào tạo, giám đốc sở giáo dục và đào tao theo đề nghị của Uy ban
nhân dân cấp tỉnh.
b) Đối với các cơ sở giáo dục đại học, trường cao &ẳng sư phạm, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp thuộc các bộ, ngành, địa phương, cơ sở giáo dục đại học
tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục
- Xiný kiến Vụ Giáo dục Đại học/Cục Giáo dục nghé nghiệp va Giáo dục
thường xuyên, Văn phòng (Phòng Kiểm tra và Tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo), Cục Quản lý chất lượng đối với các cơ sở giáo dục đại học, trường
cao đẳng sư phạm, cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc các bộ, ngành, địa phương
và cơ sở giáo dục đại học tư thục, cơ sở giáo dục nghé nghiép tư thục; hiệu
trưởng, phó hiệu trưởng, giám đốc, phó giám đốc và tương đương của các đơn vị
này xét khen thưởng phong trào thi dua, chuyên đề của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Xin ý kiến Vụ Giáo dục Đại học/Cục Giáo dục nghé nghiệp và Giáo dục
thường xuyên, Văn phòng (Phòng Kiểm tra và Tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo), Cục Quan lý chất lượng và các đơn vị liên quan về việc hiệp y khen
thưởng tập thể, cá nhân các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm, cơ
sở giáo dục nghề nghiệp thuộc các bộ, ngành, địa phương và cơ sở giáo dục đại
học tư thục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục theo đề nghị của các bộ, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
c) Đối với các đơn vị trực thuộc Bộ
- Xin ý kiến Văn phòng (Phòng Kiểm tra và Tiếp công dân, giải quyết
khiếu nai, tố cáo), Cục Quan lý chất lượng, Cục Khoa học, Công nghệ và Thông
tin đối với hồ sơ đề nghị xét khen thưởng phong trào thi dua, chuyên đề của Bộ
Giáo dục và Đào tạo cho các phòng, ban chức năng của các đơn vị trực thuộc Bộ.
- Xin ý kiến Văn phòng (Phòng Kiểm tra và Tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo), Cục Quản lý chất lượng, Cục Khoa học, Công nghệ và Thông
tin, Vụ Giáo dục Đại học (đối với các cơ sở giáo dục đại học, trường cao cIẳng sư
phạm trực thuộc Bộ), Cục Giáo dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên (đối
với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp), Vụ Giáo dục Phổ thông và Cục Hợp tác
quốc tế (đối với Trường Hữu Nghị T78 và Trường Hữu nghị 80) đối với hồ sơ đề
nghị xét khen thưởng phong trào thi đua, chuyên đề của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ~

----- [Trang 7] -----

6
- Xin ý kiến Văn phòng (Phòng Kiểm tra và Tiếp công dân, giải quyết
khiéu nại, tố cáo), Vụ Kế hoach - Tài chính đối với hồ sơ đề nghị xét khen thưởng
theo phong trào thi đua, chuyên đề của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho các đơn vị
thuộc, trực thuộc Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản
Giáo dục Việt Nam; Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản
Giáo dục Việt Nam và Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Thiết bị giáo
dục nghề nghiệp.
- Xin ý kiến Văn phòng (Phòng Kiểm tra và Tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo), Vụ Giáo dục Đại học đối với hồ sơ đề nghị công nhận danh
hiệu Tập thé lao động xuất sắc cho các tập thé của các đơn vị trực thuộc Bộ, đơn
vị thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị trực thuộc và tương đương của đại học quéc
gia, dai học vùng.
8. Thẩm dinh hd sơ, đề nghị lãnh đạo Bộ (Thứ trưởng, Phó Chủ tịch
thường trực Hội đồng) trình cấp có thẳm quyền tặng thưởng Huân chương Lao
động các hạng, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đối với học sinh đoạt giải
quốc tế.
9, Thẳm định hồ sơ, đề nghị lãnh đạo Bộ quyết định tặng Bằng khen của
Bộ Giáo dục và Đào tạo, tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp giáo dục”, Huân
chương Hữu nghị, Huy chương Hữu nghị theo quy định của pháp luật.
10. Tổng hợp, lập hồ sơ, tài liệu về các phong trào thi đua và công tác
khen thưởng theo quy định của pháp luật; xây dựng báo cáo sơ kết, tổng kết định
kỳ và đột xuất về cong tác thi đua, khen thưởng.
11. Tham mưu giải quyết khiéu nại, tố cáo liên quan đến lĩnh vực thi đua,
khen thưởng theo quy định.
Chương III
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐÒNG
Điều 6. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng
Hội đồng làm việc theo chế độ tập thể, theo nguyên tắc công khai, dân
chủ, biểu quyết theo đa số của các thành viên Hội đồng.
Điều 7. Chế độ họp của Hội đồng
1. Hội đồng họp định kỳ 03 tháng một 1an. Hội đồng có thể họp đột xuất
do Chủ tịch Hội đồng triệu tập dé giải quyết các công việc phát sinh trong thời
gian giữa các phiên họp định kỳ.
ỷ

----- [Trang 8] -----

7
Chủ tịch Hội đồng chủ trì hoặc ủy quyền cho Phó Chủ tịch thường trực
Hội đồng chủ trì phiên họp. Hội đồng họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên
Hội đồng tham dự.
2. Trong trường hợp cần thiết, Thường trực Hội đồng giao cho đơn vị
thường trực Hội đồng gửi xin ý kiến các thành viên Hội đồng bằng văn bản, sau
đó tổng hợp thành biên bản dé báo cáo Chủ tịch Hội đồng.
3. Chủ tịch Hội đồng có thể mời đại diện các đơn vị, đoàn thể khác tham
dự các phiên họp của Hội đồng. Đại diện được mời dự có quyền phát biểu thảo
luận nhưng không biéu quyết, bỏ phiéu.
Điều 8. Việc sử dụng con déu
Hội đồng Thi đua - Khen thưởng sử dụng con dấu của Bộ Giáo dục và
Đào tạo cho hoạt động của Hội đồng.
Điều 9. Quan hệ công tác giữa Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp
1. Quan hệ làm việc giữa Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo với Hội déng Thi dua - Khen thưởng của các Cuc, Văn phòng B9,
Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn phòng Hội
đồng Giáo sư Nhà nước và Ban quản lý đề án, Ban quản lý dự án, Ban quản lý
chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
các đơn vị trực thuộc Bộ, sở giáo dục và đào tạo, đại học quéc gia, cơ sở giáo
dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp là quan hệ chỉ đạo, phối hợp; có mối
quan hệ phối hợp với Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các bộ, ban, ngành đoàn
thể Trung ương, các tỉnh, thành phcĂ› trực thuộc Trung ương.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ
Giáo dục va Đào tạo, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng của các cục, Văn phòng
Bộ, Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Văn phòng
Hội đồng Giáo su Nhà nước và ban quản lý đề án, ban quản 1y dự án, ban quản
lý chương trình thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, các đơn vị trực thuộc Bộ, sở giáo
dục và đào tạo, cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có trách
nhiệm phối hợp thực hiện.
Điều 10. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của Hội đồng và đơn vị thường trực Hội đồng thực
hiện theo quy định tại Thông tư số 143/2025/TT-BTC ngày 31/12/2025 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn mức chỉ tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen
⁄

----- [Trang 9] -----

8
thưởng tai khoản 1 Điều 48 Nghị dinh số 152/2025/NĐ-CP ngày 14/6/2025 của
Chính phủ quy định về phân cấp, phần quyền trong lĩnh vực thi đua, khen
thưởng; quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng.
2. Hội đồng làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, các thành viên và thư ký
Hội đồng được hưởng chế độ bồi dưỡng khi tham gia họp, xét danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 11. TS chức thực hiện
1. Thành viên Hội déng Thi đua - Khen thưởng Bộ Giáo dục và Pao tạo
và các tập thể, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
2. Các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm cho ý kiến khi đơn vị thường trực
Hội đồng đề nghị.
3. Những nội dung không quy định trong Quy chế này thì áp dụng theo
quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng và các lĩnh vực khác có liên quan.
4. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các thành viên
Hội đồng Thi dua - Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và các tập thể, cá nhân
phản ánh kịp thời về đơn vị thường trực Hội đồng dé tổng hợp, tham mưu trinh
Bộ trưởng xem xét sửa đổi, bd sung
/.

----- [Trang 10] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 15 tháng 06 năm 2026
Quyết định số 1609/QĐ-BGDĐT ngày 12/06/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành
Quy chê hoat động của Hội dong Thi dua - Khen thưởng Bộ Giáo dục và Đào tao
Kinh chuyén':
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu?:
(
Y kién của lãnh đạo đơn vi chủ tri thực hién’:
Thời hạn hoàn thành: ..................................Leereennnn
n rn rn e EE n n n n n
e EE E EE n EE E EE E n EE n eens
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiệnf:
Thời hạn hoàn thành: .......
Ý kiến đề xuất của người giải quyết
:
! Phần này dành cho Trưởng Phong TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kién chỉ đạo ddi với văn bản dén nay
:
 Ý kiến phân phối, chi đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyét văn bản dén (néu có);
thời hạn giải quyét đối với mỗi don vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phồi, giải quyết, ký tên.
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vi, cá nhân chi trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý
kiến, ký tén.
:
:
 Ý kién phân phối, chỉ đạo giải quyét của lãnh đạo dom vi, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (néu có) và ngày
tháng cho ý kiến, ký tên.
 Ý kién đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ký tén.
