----- [Trang 1] -----

Số: 542/QĐ-ĐHBK
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
$6:57/Y)) /QĐ-PHBK
Đà Nẵng, ngày ÿ cháng K nám 2018
QUYET ĐỊNH
Ban hành Quy định soạn thảo và ban hành văn ban quy phạm nội bộ
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thanh lập
Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20/3/2014 sủa Bộ trương Bộ
Giáo dục và Đào tạo vé ban hành Quy chê tô chức, hoạt động của dai học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19/01/2011 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dan về thê thức và kỹ thuật trình bày văn ban hành chinh;
Căn
cứ Quyết định số 5668/QD-DHDN ngày 30/9/2014 của Giám đắc Đại
học Đà Nang ban hành Quy chê soạn thao, thâm định và ban hanh văn ban quy
phạnn nội bộ:
Xét dé nghị của Trưởng phòng Phòng Thanh tra - Pháp ché
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyét định này “Quy định soạn thảo và baa hành
văn ban quy phạm nội bộ Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Các ông (bà) Trưởng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các
phòng chức nang, Trưởng các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trá:h nhiệm thi hành
Quyết định nay./.
Noi nhận:
HIỆU TRUONG
- Nhu Điêu 3 (để th/h);
- Ban Giám hiệu (dé biét);
-Lưu VT,TT-PC
PGS.TS. POAN QUANG VINH

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VILT NAM
TRUONG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Banh phúc
QUY ĐỊNH
Về soạn thảo và ban hành văn bản quy phạm nộ: bộ
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nang
(Ban hành kém theo Quyét định số: À1 /OĐ-ĐHBK ngày Ú < th ing & năm 2018
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bach khoa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh và đối tượng áp dung
1. Văn ben này quy định về soạn thảo, thim định và ban hành văn bản quy phạm
nội bộ WẦêl tă: là VBQPNB) của Trường Đại học Bách khoa (gọi tat là [rường). bao gom:
Nguyên tặc soạn thảo, trình tự, kỹ thuật soạn thao, ban hành VBQPNB.
2. Các VBQPNB của Trường là các văn bản hành chính có đủ cac yếu tổ sau:
a) Được ban hành dưới hình thức văn bản có tên loại: Quy cl ế Quy định, Quy
trình, Hướng dân, Nội quy.
b) Có chứa quy tắc hoặc tiêu chuần, áp dụng chung cho một nặt hoạt độn2. một
lĩnh vực công tác, một công việc của Nhà trường.
Điều 2. Nguyên tắc soạn thảo và ban hành VBQPNB
Việc soạn thao, ban hành VBQPNB của Trường phải tuân thủ các nguyên tắc sau:
1. Bảo dam tính hợp pháp, tính thống nhất, tính phù hợp với các van bản quy phạm
pháp luật cũng như các quy định của Bộ Giáo dục & Đào tao và của Đại hoc Đà Nang:
2. Thực hién đúng. thẩm quyén. thé thức, kỹ thuật trinh bay. trình tự. thủ tục soan
thảo và ban hành VBQPNB;
3. Bảo đảm tính công khai, minh bạch trong quá trình soạn thao, ban hành
VBQPNB;
4. Bảo đảm tinh kha thi của VBQPNB, phù hợp với điều kiện, tina hình thực ế của
Trường.
Điều 3. Ngôn ngữ và kỹ thuật trình bày VBQPNB
1. Ngôn ngữ sử dụng trong VBOPNB là tiếng Việt, từ ngữ được sử dụng đảra bảo
tính phé thông: cách diễn đạt phải ngan gon, chinh xác, dễ hiéu và được hiéu theo một
nghĩa; chỉ sử dụng từ ngữ nước ngoài néu không có từ tiéng Việt thay thể
2. VBQPNB cần quy định trực tiếp nội dung cần điều chỉnh, không quy định chung
chung, không quy dinh lại các nội dung da được quy định trong VBQPNE khác.
3. Tùy theo nội dung VBQPNB có phạm vi điều chỉnh rộng hay hẹp có thể lựa
chọn một trong những bô cục sau:
a) Phần, chương, mục, điều, khoản, điểm;
1

----- [Trang 3] -----

b) Chương, muc, điều, khoản, điểm:
c) Chuơng, diéu, khoản, điểm;
d) Điều, khoản.
4. Các quy định khác về thể thức, kỹ thuật, phông chữ trình bày VBQPNB dược áp
dụng theo Thông tư sô 01/2011/TT-BNV ngày 19/01/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dân về thê thức và kỹ thuật trinh bày văn bản hành chính.
Điều 4. Thời điểm có hiệu lực của VBQPNB
1. Thời điểm có hiệu lực }hi hénb cua VBQPNB phai (}uqc xác fflnh cụ thé trong
văn bản, bảo đảm đủ thời gian đề các đôi tượng thi hành có điều kiện ‘iep cận văn bản và
có diéu kiện chuân bị thực hiện văn bản.
2. Trong trường hợp cần thiết phải có các quy định chuyén tiếp phù hợp.
Chương 11
SOẠN THẢO, THÁM ĐỊNH
VA BAN HÀNH VAN BẢN QUY PHẠM NỘI BỘ
Điều 5. Trình tự soan thảo và ban hành VBQPNB
Trình tự ban hành VBQPNB gồm các bước:
1. Xin ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng:
2. Soạn thảo dự thảo;
3. Lấy ý kiến góp ý đối với dự thảo, chỉnh lý dự thảo:
4. Tham định dự thảo;
5. Trình ký và ban hành.
Điều 6. Soạn thảo dự thảo và lầy ý kién góp ý
1. Sau khi có ý kiến chỉ đạo của Hiộu trưởng, đơn vị soạn thảo có trách nhiệm
nghiên cứu thông tin, tư liệu có liên quan đê hoàn thành dự thảo và trình Hiệu trưởng phê
duyệt việc lây ý kiên đóng góp của các đơn vị cho dự thảo.
2. Tfiy' theo mức độ phức tap của nội dung dự thảo có thé lựa ch›n các hình thức tổ
chức lây ý kiên sau:
a) Gửi dự thảo để hỄy y kiến của các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan và đối
tượng chịu tác dong trực tiêp của văn ban:
b) Tổ chức họp góp ý trực úếp hoặc tổ chức Hội thảo:
¢) Lấy ¥ kién thông qua Trang thông tin điện tử của Trường.
3. Thời hạn mỗi lan lấy ý kiến không quá 07 ngày làm việc va bảo dam cho dối
tượng được lây ý kiên đủ thời gian nghiên cứu dự thảo.
Đơn vị, tô chức, cá nhân được lấy ¥ kiến có trách nhiệm nghiên cứu, tham gia đóng
góp y kiên.
Điều 7. Tổng hợp và giải trình ý kiến góp ý, chỉnh lý dự thảo
\
1. Trên cơ sở ý kiến góp ý, đơn vị chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu,
tông hợp, giải trình và chỉnh lý dự thảo.

----- [Trang 4] -----

2. Trường hợp xét thấy cần thiết, đơn vị chủ trì soạn thảo tiép tục lấy ¥ kién góp v
của đơn vị, t6 chức, cá nhân có liên quan.
Đồi với những vấn đề phức tạp có ý kiến không thống nhất, don vị chủ trì scan thao
báo cáo Hiệu trưởng dé xin ý kién chỉ đạo.
Điều 8. Thẩm định dự thảo VBQPNB
1. Phòng Thanh tra - Pháp chế có trách nhiệm thẩm dinh dự thảo VBQPNB cua
Irường.
2. Thời hạn t}}ém qinh dự thảo VBQPNB không qua 07 ngày lam việc. ké rừ ngày
nhận được dụ thảo cần thâm định.
3. Các nội dung thẳm định bao gồm:
a) Sự cần thiết ban hành VBQPNB; Đồi tượng áp dụng và phạm vi điều chinh cua
dự thảo;
b) Sự phù hop của nội dung dự thảo với đường lối, chủ trưong, chính sach của
Đảng:
¢) Tính hợp pháp và tính thống nhất của dự thảo với hệ thống pháp luật và hệ thống
VBOPNB:
\
d) Tính khả thi của dự thảo (bao gồm sự phù hợp giữa quy định :ủa dự thảo với yêu
câu thực tê và diéu kiện bảo đảm đê thực hiện):
e) Ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thao văn bản.
Điều 9. Trình ký và ban hành VBQPNB
1. Sau khi hoàn tất việc thAm định dự thảo VBQPNB, đơn vị scan thảo hoàa chinh
dự thảo VBQPNB và trình Hiệu trưởng ký ban hành.
2. Hồ sơ trinh ký và ban hành theo Quy trình ban hành văn bản của Trường.
Điều 10. Đính chính sai sót và sửa đổi, b6 sung đối với VBQFNB đã phát hành
1. Đính chính sai sót
a) VBQPNB đã phát hành nếu phát hiện có sai sót vé thé thức. kỹ thuật trình bay
thì đơn vị chủ trì soạn thảo phối hợp với Phòng Tổ chức
- Hành chính ›à Phòng Thanh tra
- Pháp chế dé thực hiện đính chính bằng việc soạn thảo một văn bản dir h chính.
b) Dm với VBQPNB đã phát hành nhưng có sai sot về nội dung phai được sửa doi.
thay thê băng văn bản có hình thức tương đương theo trình tự như trên.
2. Sửa doi, bd sung VBQPNB
a) Khi ban hành VBQPNB phải thực hiện sửa đổi, bổ sung, bii bỏ, hủy bỏ hoặc
thay thê VBQPNB, diéu, khoản, diém của VBQPNB đã ban hành trái với quy dinh của
văn bản mới ngay trong VBQPNB mới đó.
b) Tên VBQPNB, phần, chương, mục, điều, khoản, diém của \ BQPNB dược sua
đổi, bo sung, bai bỏ, hủy bỏ hoặc thay thé phải được liệt kê cụ thể tại điều quy dinh về
hiệu lực thi hènh của VBQPNB.
c) Trình rự soạn thảo va ban hành văn bản sửa doi, bd sung VBQPNB được thực
hiện như đối với trình tự soạn thảo và ban hành VBQPNB của Quy dinh này (từ Điều 5
đên Điêu 9).
O

----- [Trang 5] -----

Chương II
TÓ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực ké từ ngày ký. Trong quá trình triển khai thực hiện, néu
có van đề phat sinh hoặc khó khan, vướng mặăc, đề nghị các đơn vi. c¿ nhân phan ánh kip
thời vé Phong Thanh tra
- Phap chế dé tong hợp trinh Hiệu trưởng xem xét. quyét dinh.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Trưởng phòng Té chức - Hành chính. Trưởng các Phòng chúc năng. Trưởng các
đơn vị thuộc Trường có trách nhiệm tô chức trién khai thực hiện Quy định này.
2. Phòng Thanh tra - Pháp chế có trách nhiệm giúp Hiệu trưởng Nhà trường kiém
tra, giám sát việc thực hiện Quy định này./.
HIỆU TRƯỞNG
TPGSTS. BOAN QUANG VINH
Èx oV
2
