----- [Trang 1] -----

Số: 5166/QĐ-ĐHĐN
BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TAO
 CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NANG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
sé: 54( 6 /QĐ-ĐHĐN
Đà Nẵng, ngày2ÿ thángA2 năm 2022
QUYET ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế xây dựng và ban hành văn bản quy phạm nội bộ
tại Đại học Đà Năng
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về
việc thành lập Đại học Đà Mỉng,
Căn cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng
3 năm 2020 của
Chính phủ về công tác wÌn thư;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của
B¢ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế 16 chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyet 56 08/NO-HĐĐH ngay 12 tháng 7 năm 2021 của Hội
dong Dai học Đà Mỉng ban hành Quy ché tổ chức và hoạt động của Đại học Đà
Nẵng và Nghị quyet số 1 3/NQ -HDDH ngày 7 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng
Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bồ sung một số điều của Quy chế 16 chức và
hoạt động của Đại học Đà Nẵng.
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Thanh tra và Pháp chế.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy
chế xây dựng và ban hành
văn bản quy phạm nội bộ tại Đại học Đà Năng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngay ky va thay thé Quyét dinh so
5668/QD-DHDN ngày 30 tháng 9 năm 2014 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về
việc ban hành Quy ché soạn thảo, thẳm định và ban hành văn bản quy phạm nội
bộ.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Tru(mg các ban chức năng, Hiệu trưởng các
trư€›~r1g đại học thành v1en Trưởng các đơn vi thuộc, trực thuộc Đại học Đà
Nén và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyét định nay./, V
Nơi nhận:
- Hội đồng ĐHĐN;
- Ban Giám đốc ĐHĐN;
- Như Điều 3;
- Công doan, Đoàn Thanh nién,
Hội Sinh viên ĐHĐN
- Lưu: VT, TTPC.
@M ĐÓC
ĐẠI Học V
- TS Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHÉ
Xây dựng và ban hành văn bản quy phạm nội bộ tại Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 546 /OĐ-ĐHĐN ngay<
¥
/12/2022
của Gidm đốc Đại học Đà Năng)
Chuong I
QUY PINH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về xây dựng va ban hành văn bản quy phạm nội by
(QPNB) tại Đại học Đà Néng (ĐHĐN), bao gồm: nguyên tắc xây dựng và ban hành
văn bản QPNB; ban hành, điều chỉnh Chương trình xây dựng văn bản QPNB; công
tác soạn thảo, thim định văn bản QPNB.
2. Quy chế này được áp dụng tại các trường đại học thành viên (ĐHTV), các
đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Văn bản quy phạm nội bộ
Văn bản QPNB bao gồm:
1. Văn bản do người có thdm quyền ký ban hành có đầy đủ các yếu tố sau:
a) Có chứa quy tắc hoặc tiêu chuẩn, có hiệu lực bắt buộc chung được áp dụng
nhiều lằn để điều chỉnh các hoạt động của đơn vị, cá nhân.
b) Được ban hành dưới hình thức văn bản có tên loal quy ché, quy dinh, quy
trinh, hướng dẫn, nội quy, ...
2. Các văn bản hen txch giữa chinh quyen và đoàn thé & cap ĐHĐN hoặc trường
ĐHTV có đầy đủ các yếu tố nêu & các điểm a và b khoản
1 Điều này.
Điều 3. Nguyên tắc xây dựng, ban hành văn bản quy phạm nội bộ
1. Bảo đảm tính hợp pháp, tuân thủ các quy định pháp luật, phù hợp với các văn
bản quy phạm pháp luật có liên quan đang còn hiệu lực.
2. Bảo đảm tính khả thi, phù hợp với thực tế áp dụng và yêu cầu phát triển của
ĐHĐN, các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
3. Tuân thủ thim quyền, trình tự, thủ tục xây dung, ban hành văn bản theo quy
định tại quy chế này (trừ các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của các đơn vị quy
định tại Điều 9 Quy chế nay); thé thức, kỹ thuật trình bày văn bản thực hiện theo quy
dinh pháp luật vé công tác văn thư hiện hành.
4. Bảo đảm tính thống nhất trong hệ thống văn bản quy phạm nội bộ của ĐHĐN,
của đơn vị ban hành văn bản.
5. Bảo đảm tính công khai trong quá trình xây dung, ban hành văn bản (trừ
trường hqp văn bản có nội dung thuộc bí mật nhà nước); văn bản trước khi ban hành
cần được lấy ý kiến góp ý rộng rãi của các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan; bảo
đảm tính minh bạch trong các quy phạm của văn bản.
A u
N
éa

----- [Trang 3] -----

2
Điều 4. Ban hành Chương trình xây dựng văn bản quy phạm nội bộ
1. Vào đầu mỗi năm học, Ban Thanh tra và Pháp chế (TTPC)/bộ phận pháp ché
của các trường ĐHTV (gọi tắt là bộ phận pháp che) có trách nhiệm tham mưu Giám
đốc DHDN/H1¢u trưởng các trường ĐHTV (goi tắt là Hiệu trưởng) triển khai việc lập
đề nghị, đề xuất xây dựng văn bản QPNB đến các đơn vị thuộc, trực thuộc của đơn
vị.
2. Các đơn vị chức năng, đơn vị thuộc, trực thuộc của ĐHĐN/tt'ư<rng ĐHTV căn
cứ vào các quy định pháp luật hiện hành và tình hình thực tế, thực hiện việc rà soát
các văn bản QPNB liên quan đến mảng công tác của đơn vị, lập Danh mục đề xuat
sửa đổi, bd sung, thay thé, bãi bỏ, ban hành mới văn bản QPNB (Mẫu số 01) gửi về
Ban TTPC/bộ phận pháp chế dé tổng hợp, tham mưu Giám đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng
quyết định ban hành Chương trình xây dựng văn bản QPNB của ĐHĐN/trường
ĐHTV (Mdu số 02).
Điều 5. Điều chỉnh Chương trình xây dựng văn bản quy phạm nội bộ
1. Việc điều chỉnh Chương trình xây dựng văn bản QPNB được thực hiện trong
các trường hợp sau:
- Bỏ Sung vào Chưo'rlg trình nhttng văn bản QPNB phải soạn thảo, ban hành do
yêu cầu cấp thiết từ thực tiễn hoặc yêu cau phai sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với văn
bản quy phạm pháp luật, văn bản của cấp trên mới ban hanh;
- Đưa ra khỏi Chương trình những dự thảo văn bản QPNB chưa cần thiết hoặc
không còn can thiết phai sửa đỏi, ban hành.
2. Trường hợp phát sinh yêu cầu điều chỉnh Chương trình theo quy định tại
khoản
1 Điều này, đơn vi chủ trì soạn thảo lập văn bản đề nghị, nêu rõ lý do điều
chỉnh trình Giám đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng phê duyệt, cho phép điều chỉnh; gửi 01 bản
về Ban TTPC/bộ phận pháp ché dé theo dõi, tổng hợp.
Văn bản đề nghị điều chinh đã được phê duyệt là minh chứng phục vụ việc đánh
giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các đơn vị được giao chủ trì soạn thảo văn bản
QPNB.
Chương JI
CÔNG TÁC SOẠN THẢO, THAM ĐỊNH .
VĂN BẢN QUY PHẠM NỘI BỘ
Điều 6. Trách nhiệm soạn thảo văn bản quy phạm nội bộ
1. Căn cứ Chương trình xây dựng văn bản QPNB đã được ban hành, các đơn vị
được giao chủ trì có trách nhiệm tổ chuc soạn thảo các văn bản va chịu trách nhiệm
trước Giám đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng về tién độ soạn thảo, chất lượng dự thảo văn bản
được phân công soạn thảo.
2. Trách nhiệm soạn thao văn bản liên tịch nêu ở khozìn 2 Điều 2 Quy ché này
do lãnh đạo cấp có thẳm quyền ký ban hành văn bản quyết định đối với từng trường
hợp cụ thể.

----- [Trang 4] -----

3
Điều 7. Trinh tự, thủ tục xây dựng và ban hành quy chế, quy định
Việc xây dựng và ban hành văn bản được thực hiện như sau:
Bước 1. Xây dựng dự thảo
Đơn vị chủ trì soạn thảo nghién cứu thông tin, tư liệu, các văn bản quy phạm
pháp luật, văn bản quy định gủa clp trên có liên quan, xây ủng dé cương và biên
soạn ủ thảo; thảo luận, trao đôi ý kiên trong đơn vi, thông nhat nội dung dự thảo (dự
thảo lân 01).
Bước 2. Tổ chức lấy ¥ kiến góp ¥
Đơn vị chủ trì soạn thảo tham mưu Giám đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng tổ chức lay y
kiến góp ý dự thảo 1an 01 dén các đơn vi, cá nhân có liên quan theo quy định tại Điều
10 Quy chế này.
Bước 3. Chỉnh sửa, hoàn thiện dự thảo văn bản (dự thảo lần 02).
Trên cơ sở ý kiến góp y của các cá nhân, đơn vị có liên quan, đơn vị chủ trì soạn
thảo lập Bảng tổng hợp ý kiến góp ¥, giải trình (Mdu số 03); chinh sửa, hoàn thiện dự
thảo văn bản (dự thảo lần 02).
Bảng tổng hqp ý kiến góp ý, giải trình cần nêu rõ lý do tiếp thu, không tiếp thu
nội dung góp ý (nếu có); đề xuất phương án giải quyết.
Bước 4. Thdm định Dy thảo văn bản QPNB
- B,(m‘vi ghfi tri soan théo‘ lap hồ sơ đề nghị thẩm định về Ban TTPC/bộ phận
pháp chê đê thâm định. Hô sơ gôm có:
+ Công văn đề nghị thẳm định của đơn vị chủ trì soạn thảo (Mdu số 04);
+ Dự thảo quyết định (nghị quyét) ban hành văn bản (néu có);
+ Dự thảo văn bản cần thdm dinh;
.
+ Bảng tổng hop ¥ kiến góp ý, giải trình.
+ Các tài liệu liên quan khác (néu có).
- Đơn vị thẳm định tổ ghfxq thẩm định dự thảo văn bản vặ phép hồi ý kién_chq
đơn vi chủ tri soạn thảo (Mau số 05),' gửi văn bản bao lưu ÿ kién thfim d‘inh (Mau số
06) cho đơn vị chủ tri soạn thảo (nêu có nội dung chưa thông nhât va cân bảo lưu y
kiên).
 Các quy che, quy định có nội dung phức tap, còn có vấn đề cần làm rõ theo dé
nghị của đơn vị tham định, đơn vị soạn thảo cân xay dựng dự thảo 14n 02b (sau dự
thảo lần 02) và t1ep tuc'tham muu tổ chức 1ay ý kiến của các đơn vị, tổ chức, cá nhân
có liên quan. Sau khi lây ý kién‘ góp ý, đơn vị mủvtrì soạn thảo hoàn thiện và gửi lại
Dự thảo cho đơn vị thâm định đê tiêp tục rà soát thâm định.
Bước 5. Trình ký ban hành văn bản QPNB
 Đồi với quy ché, quy định do Giám déc ĐHĐN/Hiệu trưởng ký ban hành:
Đơn vị ch}'x tri soan théo\chinh 'sfra,\ hoan thiện dự thảo văn bg’m theo y Kiến thẩm
định (dự thảo lân 03), phản hoi ý kiên Ưanlg văn bản cho dqn vi tham dinh (néu có nội
dung chưa thong nhat và can bảo lưu ý kiên): gửi dự thảo lân 03 kèm Tờ trình đê nghị
ban hành văn bản (Mdu số 07) trình Giám đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng ký ban hành.

----- [Trang 5] -----

4
 Đối với quy ché, quy định do Hội dong ĐHĐN/Hội dong trường của các
trường ĐHTV (gọi tắt là Hội dong trường) ký ban hành:
- Sau khi có ý kiến thẳm định, đơn vị chủ trì soan thảo chỉnh sửa, hoàn thién dự
thảo văn bản (dự thảo lần 03) trình Giám đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng cho ý kiến trước
khi lập hồ sơ trình Hội đồng ĐHĐN/Hội đồng trường xem xét, ban hành văn bản.
- Hồ sơ đề nghị gồm:
+ Tờ trình của Giám đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng đề nghị Hội đồng ĐHĐN/Hội
đồng trường ban hành văn bản (Mdu số 07);
+ Dự thảo nghị quyết ban hành văn bản;
+ Dự thảo văn bản cần ban hanh;
+ Bảng tổng hợp ¥ kién góp ¥, giải trình.
- Trường hợp Hội đồng ĐHĐN/Hội đồng trường có ý kiến, yêu cầu chỉnh sửa
Dự thảo, đơn
vi
chủ
trì
soạn thảo báo cáo,
xin
ý
kiến chỉ đạo của Giám đốc
ĐHĐN/Hiệu trưởng để chỉnh sửa và hoàn thiện dự thảo văn bản (dự thảo lan 04);
- Sau khi chinh sửa, hoàn thiện, đơn vị chủ trì soạn thảo chuẩn bị hồ sơ đề nghị
trình Hội đồng ĐHĐN/Hội đồng trường xem xét, ban hành văn bản.
Bước 6. Phát hành văn bản
Đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản có trách nhiệm phát hành văn bản đến các đơn
vị, tổ chức, cá nhân có liên quan và gửi 01 bản về Ban TTPC/bộ phận pháp ché để
theo dõi, cập nhật vào hệ théng văn bản QPNB của đơn vị.
Điều 8. Xây dựng và ban hành quy trình, hướng dẫn, nội quy và các văn
bản QPNB khác
1. Đối với các quy trình, hướng dẫn, nội quy và các văn bản QPNB khác có nội
dung phức tạp, có khả năng phét sinh nhiều ý kién trái chiều, hoặc nội dung văn bản
có liên quan nhiều đến quyền lợi, trách nhiệm của viên chức, người lao động hoặc
sinh viên, việc xây dựng và ban hành được thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định
tại Điều 7 Quy chế này.
2. Đối với các văn bản có nội dung đơn giản, đơn vị chủ trì soạn thảo trực tiếp
trao đổi với đơn vị thẳm định về nội dung dự thảo, các vén đề liên quan; lập công văn
đề nghị thẳm định kèm theo dự thảo văn bản gửi lấy ¥ kiến thẳm định; hoàn thiện Dy
thảo sau thim định và trinh ký ban hành.
Điều 9. Việc xây dựng và ban hành các văn bản QPNB áp dụng tại Viện
Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, các Khoa,
đơn vị trực thuộc ĐHĐN
1. Đối với các văn bản thuộc thdm quyền ban hành của Giám đốc ĐHĐN.
Thủ tục xây dựng và ban hành văn bản được thực hiện như sau:
Bước 1. Đơn vị chủ trì soạn thảo nghiên cứu thông tin, tư liệu, các văn bản quy
phạm pháp luật, văn bản quy định của cấp trên có liên quan, chuẩn bị đề cương và
biên soạn dự thao; thảo luận, trao đổi ý kién trong đơn vị, mống nhất nội dung dự
thảo (dự thảo lần 01).
<y
I
P B
Y

----- [Trang 6] -----

5
Bước 2. Đơn vị chủ trì soan thảo gửi Tờ trình đề nghị ban hành văn bản kèm dự
thảo lằn 01 về ĐHĐN dé làm thủ tục lấy ý kiến góp ¥, thẳm định, trinh ký, ban hành
văn bản.
Bước 3. Đơn vị chức năng theo sự phân công của Giám đốc ĐHĐN tổ chức lấy
¥ kiến góp ý dén các don vi, cá nhân có liên quan.
Trên cơ sở các ý kiến góp ý, đơn vị chức năng phối hợp với đơn vị chủ trì soạn
thảo hoàn thiện dự thảo văn bản (dự thảo lần 02); làm thủ tục thẳm định, trình ký và
ban hành văn bản theo quy định tại Điều 7 Quy chế này.
2. Đối với các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Viện trưởng Viện
Nghiên cứu và Đào tạo Việt
- Anh, Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum,
Trưởng các Khoa, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc ĐHĐN.
Các đơn vị tổ chức xây dựng và ban hành văn bản phù hợp với tình hình thực tế
tại đơn vị, đảm bảo tuân thủ các nguyên tắc quy định tại Điều 3 Quy chế này.
Điều 10. Việc lấy ý kiến góp ý đối với Dy thảo văn bin QPNB
1. Tuỳ theo mức độ phức tạp của nội dung văn bản và khả năng phát sinh ý kiến
trái chiều về các quy phạm trong văn bản dự thảo, đơn vị chủ trì soạn thảo tham mưu
lựa chọn hình thức, đối tượng 1y ý kién phù hợp. Việc tổ chức 14y ¥ kién có thể được
thực hiện dưới một hoặc kết hợp các hình thức:
- Gửi dự thảo đề nghị đóng góp ý kiến đến dbi tượng chịu sự tác động trực tiếp
của văn bản và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
- T chức họp góp ý qua các cuộc họp, hội thảo, tọa dam. ..
- Đăng tải dự thảo đề lấy ¥ kiến công khai trên trang thông tin điện tử của đơn
Vi
2. Đối với quy ché, quy định có liên quan dén quyền, nghĩa vụ và loi ích hợp
pháp của số đông viên chức và người lao động cần có sự tham gia góp ý trực tiếp của
tổ chức công đoàn, hội sinh viên, đoàn thanh niên cùng cấp ban hành văn bản.
3. Dy thảo lấy ý kiến phải có viện dẫn kèm theo danh mục các văn bản quy
pham pháp luật, quy định hiện hành dùng làm căn cứ soạn thảo quy ché, quy định.
4. Thời hạn lấy ý kiến phải được ghi cụ thể trong văn ban gửi lấy ý kiến và đảm
bảo thời lượng dé đối tượng được Iy ¥ kiến có đủ thời gian nghiên cứu, tham gia ý
kién đối với Dự thao. Quá thời hạn lấy ¥ kiến mà đối tượng được lấy ¥ kiến không có
¥ kiến phản hồi thì được xem là thống nhất với nội dung Dự thảo.
5. Trách nhiệm tham gia ý kiến
a) Đơn vị, tổ chức, cá nhân người được lầy ý kiến chiu trách nhiệm trước Giám
đốc ĐHĐN/Hiệu trưởng về nội dung và thời hạn tham gia góp ¥ kién.
b) Thủ trưởng các đơn vị được 1y ý kiến có trách nhiệm:
- Tổ chức cho toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị mình tham gia
đóng góp ¥ kiến cho dự thảo của văn ban;
- Thu thập ¥ kién, trực tiếp tham gia đóng góp ý kiến bằng văn bản đối với
các nội dung trình bày trong dự thảo văn bản;
-
&
AR
sw
5

----- [Trang 7] -----

6
- Gửi văn bản góp ý về đơn vi chủ tri soan thảo đúng thời gian theo yêu cầu.
Điều 11. Công tác thẩm định văn bản quy phạm nội by
1. Trách nhiệm thẩm định văn bản QPNB
- Ban TTPC có trách nhiệm thdm định các dự thảo văn bản QPNB thuộc thdm
quyền ban hành của Hội đồng ĐHĐN và của Giám đốc ĐHĐN, dự thảo văn bản
liên tịch cùng cấp.
- Bộ phận pháp ché của các trường ĐHTV có trách nhiệm thẩm định các dự
thảo văn bản QPNB thuộc thẳm quyền ban hành của Hội đồng trường và của Hiệu
trưởng, dự thảo văn bản liên tịch cùng cấp.
2. Nội dung thẳm định bao gồm:
- Rà soát hiệu lực, tinh hợp lý của các văn bản là căn cứ dé ban hành văn ban;
- Su phù hợp của nội dung dự thảo văn bản với các quy định pháp luật hiện
hành và các văn bản của cép trên có lién quan;
- Tính thống nhất của dự thảo văn bản với các văn bản khác trong hệ thống
văn bản quy phạm nội bộ của đơn vị;
- Tính khả thi của dự thảo văn bản, ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo văn bản.
3. Thời hạn thẳm định dự thảo văn bản là 10 ngày làm việc, tính từ ngày nhận
đủ hồ sơ thdm định theo quy định tại Điều 7 Quy ché này (không ké thời gian chờ
đơn vị chủ trì soạn thảo cung cấp đủ thông tin liên quan). Trong trường hợp thời
hạn thim định phải kéo dài hơn, đơn vị thẩm định phal giải trình ly do. Để thuận
lợi cho công tác thẩm định, đơn vị thim định có quyên yêu cầu đơn vị chủ trì soạn
thảo gửi bổ sung các văn bản, tài liệu khác liên quan dén việc thẳm định.
4. Đồi với các dự thảo văn bản có nội dung phức tạp chưa thẩm định được và
cần duqc tiép tuc thảo luận, don vi thẩm định tham mưu đề xuất với người có thim
quyén tổ chức cuộc họp tư vấn thẩm định có sự tham gia của đại diện đơn vị chủ trì
soạn thảo, các đơn vị có liên quan và các chuyên gia, nha khoa học, ...
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc đình chỉ việc thi hành
văn bản quy phạm nội bộ
1. Văn bản QPNB chỉ được sửa đổi, b sung, thay thé hoặc bãi bỏ bằng văn
bản QPNB của chính đơn vị đã ban hành văn bản đó hoặc bị đình chỉ việc thi hành
hoặc bãi bỏ bằng văn bản của cơ quan nhà nước, người có thẳm quyền.
2. Văn bản sửa doi, bd sung, thay thế, bãi bỏ hoặc đình chỉ việc thi hành văn
bản khác phải xác định rõ tên văn bản, phần, chương, mục, tiéu mục, điều, khoản,
điểm của văn bản bị sửa dbi, bd sung, thay thế, bãi bỏ hoặc đình chỉ việc thi hành.
3. Trách nhiệm soạn thảo, trình tự, thủ tục xây dựng và ban hành văn bản sửa
đổi, bd sung được thực hiện theo quy định tại các Điều 6, 7 Quy chế nay.
Điều 13. Điều chỉnh sai sót đối với văn bản đã công bố
1. Văn bản đã phát hành nhưng có sai sót về nội dung phải được sửa dbi, thay
thế bằng văn bản có hình thức tương đương.
2. Văn bản đã phát hành nhưng có sai sót về thể thức, kỹ thuật trình bày phải
0 S
NNE

----- [Trang 8] -----

7
được đính chính bằng công văn của đơn vị, tổ chức ban hành văn bản.
l
ChươngTH
-
DIEU KHOAN THI HANH
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Hiệu trưởng các trường ĐHTV, Trưởng các đơn
vị thuộc, trực thuộc
ĐHĐN chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy ché này. Trong quá trình thực hién,
nếu gặp khó khăn, vướng mắc hoặc có vén đề mới phát sinh, đề nghị các đơn vị, tổ
chức, cá nhân phản ánh kịp thời về ĐHĐN (qua Ban TTPC) để sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp.
2. Các đơn vị được giao chủ trì soạn thảo văn bản QPNB chịu trách nhiệm
bảo đảm các điều kiện cần thiết, tạo điều kiện dé viên chức trong don vị soạn thảo
văn bản đúng trình tự, tién độ, có chất lượng và phù hợp với các quy định hiện
hành. Cung cấp ddy đủ tài liệu, thông tin và đáp ứng kịp thời các yêu cầu của đơn
vị thẩm định.
3. Ban Thanh tra và Pháp chế có trách nhiệm tham mưu cho Giám đốc ĐHĐN
hướng dẫn, hỗ trợ các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc va trực thuộc ĐHĐN thực
hiện Quy chế ủy›/W
