----- [Trang 1] -----

Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan:
Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.08.2019 09:37:38 +07:00
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
11
BỘ KHOA HỌC VA CONG NGHE
BỘ KHOA HỌC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ CÔNGNGHỆ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2019/TT-BKHCN
Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2019
THÔNG TƯ
Quy định sử dụng hóa chất dé thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học
Căn cứ Luật hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Nghị định số 95/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 8 năm 2017 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ Khoa học
và Công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 113/2017/ND-CP ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính
phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật hóa chất;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ các ngành kinh té - kỹ
thuật và Vụ trưởng Vụ Pháp ché;
B¢ truong Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Thông tư quy định sử dụng
hóa chất dé thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học,
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Pham vi điều chinh
Thông tư này quy định chi tiét Điều 33 Luật hoa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007
liên quan đến sử dụng hóa chất để thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học (sau
đây viết tắt là Luật hóa chit), bao gồm:
a) Trang thiết bị an toàn và trang thiết bị bảo hộ lao động, bao đảm an toàn sử
dụng hóa chét dé thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học;

----- [Trang 2] -----

12
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
b) Ghi nhãn dụng cụ chứa hóa chất trong phòng thí nghiệm và kho chứa;
¢) Hồ sơ theo đõi hóa chất trong phòng thí nghiệm; Phiều an toàn hóa chất;
d) Trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở thí nghiệm và người trực tiếp sử
dụng hóa chất dé thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Thông tư này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân sử dụng
hóa chất và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc sử dụng hóa chất dé
thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học.
2. Thông tư này không áp dung đối với tổ chức, cá nhân thực hiện các hoạt
động quy định tại khoản 2 Điều 3 Luật hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007.
Điều 3. Giai thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiéu như sau:
1. Cơ sở thí nghiệm, nghién cứu khoa học là cơ quan, t6 chức được thành lập
theo quy định của pháp luật, có chức năng thí nghiệm, nghiên cứu khoa học;
2. Người đứng đầu cơ sở thí nghiém, nghiên cứu khoa học là người đại diện
theo quy định của pháp luật của cơ sở thí nghiệm, nghiên cứu khoa học;
3. Người trực tiép sử dụng hóa chất là người tién hành các hoạt động thí
nghiệm, nghiên cứu khoa học có sử dụng hóa chất;
4. Phòng thí nghiệm là nơi thực hiện các thí nghiệm, thử nghiệm, xét nghiệm
(gọi chung là thí nghiệm) phục vụ cho mục đích phân tích, đánh giá, nghiên cứu
khoa học;
5. Dung cụ chứa hóa chdt bao ggổm cac loại téc, thung, bình, chai, lo, cốc, Ể›ng
đong, ống nghiệm,...dùng dé chứa hóa chất hoặc sử dụng làm thí nghiệm, nghiên
cứu khoa học có sử dụng hóa chất;
6. Ghi nhãn dụng cụ chứa hóa chất là việc ghi một hoặc một số nội dung cơ
bản, cần thiết về hóa chất, tính chất gây nguy hiểm của hóa chất đó trên dụng cụ
chứa để cung cấp thông tin cho người sử dung;
7. Hóa chdt thai là hóa chất đã qua sử dung không đáp ứng yêu cầu, chỉ tiêu kỹ
thuật cho thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học phai loại bỏ hoặc hóa chất đã
quá hạn.

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
13
Điều 4. Quy định chung về sử dụng hóa chất để thực hiện thí nghiệm, nghiên
cứu khoa học
1. TS chức, cá nhân sử dụng hóa chất để thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu
khoa học phải chấp hành các quy định về quản lý hóa chất tại Luật hóa chất và
Nghị định số 113/2017/ND-CP ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng đẫn thi hành một số điều của Luật hóa chất (sau đây viết tắt
là Nghị định số 113/2017/NĐ-CP).
2. Tổ chức, cá nhân sử dụng hóa chất cắm thuộc “Danh mục hóa chất cắm” dé
thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học phải thực hiện quy định tại Điều 19
Luật hóa chất.
Chương H
QUY ĐỊNH CỤ THE
Điều 5. Trang thiết bị an toàn và trang thiết bị bảo hộ lao động trong
phòng thí nghiệm
1. Quy định chung về trang thiết bị an toàn và trang thiết bị bảo hộ lao động
trong phòng thí nghiệm, gồm:
a) Phương tiện, thiết bị, dụng cụ ứng phó sự cổ hóa chất;
b) Hộp thuốc sơ cứu;
¢) Trang thiết bi bảo vệ cá nhân (Quần áo, gidy, mũ, kinh bảo hộ, mặt nạ
phòng độc, găng tay, khẩu trang...) cần thiết cho người làm thí nghiệm phù hợp
với tính chất công việc nghiên cứu, thí nghiệm;
d) Các loại thùng đựng chất thai được phân loại và có dấu hiệu bên ngoài dé dễ
nhận biết;
đ) Nội quy an toàn lao động trong phòng thí nghiệm, hướng dẫn sử dụng các
thiết bị thí nghiệm, hướng dẫn sử dụng an toàn hóa chất theo các nhóm hóa chất
nguy hiểm;
e) Phiếu an toàn hóa chất cung cấp những thông tin chi tiết về các hóa chất độc
hại, nguy hiểm từ nhà sản xuất, nhà nhập khẩu và phân phéi.

----- [Trang 4] -----

14
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
2. Phòng thí nghiệm sử dụng hóa chất nguy hiểm phải được trang bị trang thiết
bị an toàn phù hợp theo đặc tính nguy hiểm của hóa chất, cụ thể:
a) Khu vực sử dụng hóa chất dễ cháy, nd có thiết bị giám sát, cảnh báo và bố
trí thiết bị thông gió phù hợp;
b) Khu vực sử dụng hóa chất độc hại dễ bay hơi phải có tủ hút độc phù hợp,
quạt thông gió hoặc hệ thống thiết bị thu gom, xử lý khí bảo đảm đáp ứng yêu cầu
khí thải ra môi trường:
¢) Khu vực sử dung hóa chất ăn mòn, Ôxy hóa mạnh được bé trí thiết ké riéng,
có hệ thống thu gom, xử lý chất thai phù hợp, bảo đảm an toàn;
d) Các phòng thí nghiệm có sử dụng loại hóa chất có đặc tính nguy hiểm khác
được trang bị trang thiết bị an toàn hoặc có giải pháp phù hợp dé bảo đảm an toàn
cho người và bảo vệ môi trường.
3. Trong phòng thí nghiệm phải bố trí khu vực để lưu giữ hóa chất đang sử
dụng cho việc nghiên cứu, thí nghiệm bảo đảm an toàn.
4. Hóa chất nguy hiém, hóa chất cấm đùng dé thí nghiệm, nghién cứu khoa
học, phải được lưu giữ trong kho chứa riêng biệt, đáp ứng yêu cầu của kho chứa
hóa chất theo quy định tại Điều 4 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP.
5. Bố trí trang thiét bị an toàn trong phòng thí nghiệm bảo đảm yêu cầu sau:
a) Tránh lối, cửa thoát hiểm. Lối thoát hiểm phai được chỉ đẫn rõ ràng bằng
bảng, đèn báo và được thiết kế thuận lợi cho việc thoát hiểm, cứu hộ, cứu nạn
trong trường hợp khẩn cấp;
b) Bố trí hệ thống thông gió, hệ thống canh báo sự ¢, hệ thống chiếu sáng, hệ
thống dién, hệ thống cấp, thu gom, xử Iy chất thải đáp ứng các tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật và các quy định về phòng chống cháy, nổ, ăn mòn, bảo vệ môi
trường, an toàn và vệ sinh lao động theo quy định của phap luật;
¢) Bắ trí bảng nội quy về an toàn hóa chất, bảng hướng dẫn cụ thể về quy trình
thao tác, biển báo nguy hiểm phù hợp với mức độ nguy hiểm của hóa chất ở nơi dễ
thấy, d& quan sát.
6. Mỗi phòng thí nghiệm tùy theo tính chất chuyên môn ban hành quy định
riéng bảo đảm an toàn cho người, tài sản và môi trường trong quá trình sử dụng,
bảo quản hóa chất nguy hiểm.

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
15
Điều 6. Ghi nhãn dụng cụ chứa hóa chất trong kho chứa hóa chất, trong
phòng thí nghiệm
1. Hóa chất đóng thùng, đóng chai, bao gói nguyên dai, nguyên kiện tồn chứa
trong kho chứa hóa chất và lưu giữ trong phòng thí nghiệm thực hiện ghi nhãn
dụng cụ chứa hóa chất theo quy định tại khoản 3, 4 Điều 27 Luật hóa chất.
2. Hóa chất mua lẻ, sử dụng lại, dồn lưu tồn chứa trong kho chứa hóa chất
và hóa chất sử dụng trong phòng thí nghiệm sau khi phá, đỡ đai, kién, sang chiết
vào dụng cụ chứa hóa chất để thực hiện thi nghiệm thì trên dụng cụ chứa hóa
chất phải ghi nhãn dé canh báo, phân loại bảo đảm an toàn hóa chất cho người
sử dụng.
a) Ghi nhãn trên dụng cụ chứa hóa chất trong kho chứa hóa chất bảo đảm
các thông tin: tên hóa chất, công thức hóa học; biện pháp phòng ngừa để sử
dụng an toàn; thời hạn sử dụng; hình đồ cảnh báo, từ cảnh báo, cảnh báo nguy
cơ (nếu có).
b) Ghi nhãn trên đụng cụ chứa hóa chất sử dụng trong quá trình thực hiện thí
nghiệm, nghiên cứu khoa học bảo đảm một hoặc một số thông tin sau:
- Tên hóa chất, công thức hóa học;
- Hàm lượng, mỀng độ hoặc thành phẫ~n chính.
Điều 7. Hồ sơ theo dõi tinh hình sử dụng hóa chất dé thực hiện thí nghiệm,
nghiên cứu khoa học
1. Phòng thí nghiệm lập hồ sơ theo đõi sử dụng hóa chất nguy hiểm và hóa
chất cầm, bao gồm:
a) Số theo dõi sử dụng hóa chất nguy hiểm và hóa chất cắm;
b) Hồ so, tài liệu của từng loai hóa chất cAm đùng để thực hiện thí nghiệm,
nghiên cứu khoa học (nếu có);
¢) Phiếu an toàn hóa chất đối với các loại hóa chất độc hai, dễ gây nguy hiểm
theo quy định tại Điều 24 Nghị định số 113/2017/NĐ-CP.
2. Nội dung ghi chép trong số theo dõi sử dụng hóa chất nguy hiểm và hóa
chất cAm cập nhật đầy đủ các thông tin gồm: tên khoa học, tên thương mại, công
thức hóa học của hóa chất; số lượng, khối lượng hóa chất sử dụng, hóa chất thải;

----- [Trang 6] -----

16
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
phân nhóm hóa chất nguy hiểm; thông tin liên quan đến sự cố hóa chất, an toàn
hóa chất; những đặc tính, tác động phát sinh mới gây nguy hiểm của hóa chất.
3. Số theo ddi sử dụng hóa chất nguy hiểm và hóa chất cAm, phiéu an toàn hóa
chất được lưu giữ thống nhất tại nơi quy định trong phòng thí nghiệm.
4. Thời gian lưu giữ hồ sơ ghi chép theo đõi tình hình sử dụng đối với hóa chất
nguy hiểm ít nhất 13 ba năm, hóa chất cAm ít nhất là mười năm, ké từ ngày kết thúc
sử dụng hóa chất đó.
5. Định kỳ hằng năm kiểm kê hóa chất, cập nhật theo dõi các hóa chất cũ, đã
hết hạn sử dụng để có biện pháp xử lý bảo đảm an toàn.
Điều 8. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở thí nghiệm, nghiên cứu
khoa học
1. Thực hiện quản lý hóa chất và quản lý an toàn hóa chất theo quy định của
pháp luật.
2. Xây dựng, phê duyệt và ban hành nội quy, quy trình, hướng dẫn sử dụng
hóa chất an toàn, phù hợp với quy định của pháp luật.
3. Xây dựng kho chứa hóa chất, phòng thí nghiệm đạt yêu cầu theo tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, đáp ứng yêu cầu về cơ sở vật chất - kỹ thuật, phù hợp
với tính chất đặc thù chuyên ngành, quy mô và đặc tính nguy hiểm của các loại hóa
chất sử dụng.
4.Bắ trí dfiy đủ mguổn nhân lực, trang thiết bị an toàn, trang thiết bị bảo hộ lao
động và phân công người theo dõi về an toàn hóa chất, quan 1y, lưu giữ, xử 1y sự
cố hóa chất.
5. Bảo đảm các điều kiện an toàn cho con người và môi trường trong quá trình
lưu giữ, sử dung hóa chất dé thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học theo quy
định của pháp luật.
6. Xây dựng Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất và biện pháp
phong ngira, ứng phó sự cổ hóa chất theo quy định tại Luật hóa chất và Nghị định
số 113/2017/NĐ-CP.
7. Tổ chức huấn luyện an toàn hóa chất hoặc cử người tham gia các khóa huấn
luyện của các tổ chức huấn luyện an toàn hóa chất theo quy định tại Nghị định số
113/2017/NĐ-CP.

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
17
8. Tổ chức các hoạt động bảo đảm an toàn sử dụng hóa chất, bao ggổm:
a) Phé bién, hướng dẫn cho người sử dụng hóa chất nắm vững quy dinh về nội
quy an toàn sử dụng hóa chất, quy trình thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học
và có kỹ năng đảm bảo xử 1y an toàn những sự cồ tại nơi làm việc;
b) Cung cấp và duy trì đầy đủ, phù hợp các trang thiết bị an toàn và trang thiết
bị bảo hộ lao động dé bảo đảm an toàn môi trường làm việc;
¢) Bố trí các trang thiết bị an toàn gọn gàng, dễ thấy, dễ lầy và đầy đủ.
9. Quản lý, kiểm soát chặt chẽ, báo cáo chính xác, kịp thời về sử dụng hóa chất
cấm cho cơ quan quan lý có thẩm quyền.
10. Lập hồ sơ theo đõi hóa chất và lưu giữ phiếu an toàn hóa chất theo quy
định của pháp luật.
11. Thực hiện kiểm định, hiệu chuẩn trang thiết bị an toàn theo quy định của
pháp luật về đo lường.
12. Xử lý, thải bỏ hóa chất tồn dư, chất thải và dụng cụ chứa hóa chất thực
hiện theo quy định tại Điều 35 Luật hóa chất.
Điều 9. Trách nhiệm của người trực tiếp sử dụng hóa chất
1. Tuân thủ các quy định về quản lý an toàn hóa chất theo quy định của pháp
luật và nội quy, quy trình, hướng dẫn sử dụng hóa chất của cơ sở thí nghiệm,
nghiên cứu khoa học.
2. P& xuất và thực hiện phương án lưu giữ hóa chất, sử dung trang thiết bị an
toàn, trang thiết bị bảo hộ lao động trong thí nghiệm, nghiên cứu bảo đảm an toàn.
3. P& xuất và thực hiện phân nhóm, bé trí khu vực lưu giữ theo nhóm hóa chất
nguy hiểm, dụng cụ chứa hóa chất để tiền hành thí nghiệm, nghiên cứu khoa học
và treo biển báo nguy hiểm.
4. Quản lý, kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng hóa chất bảo đảm an toàn theo
quy định của cơ sở thí nghiệm, nghiên cứu khoa học. Riêng đối với danh mục hóa
chất cAm phải quản 1y nghiêm ngặt số lượng, khối lượng, sử dụng đúng mục đích
trong thí nghiệm, nghiên cứu khoa học, bảo đảm tuyệt đối an toàn trong quá trình
sử dụng.

----- [Trang 8] -----

18
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
5. Sử dụng các trang thiết bị an toàn, trang thiết bị bảo hộ lao động, dụng cụ
chứa hóa chất phù hợp, đáp ứng các quy định, bảo đảm an toàn và sạch sẽ.
6. Phát hiện và báo cáo kịp thời cho người đứng đầu cơ sở thí nghiệm, nghiên
cứu khoa học các hiện tượng không bình thường trong quá trình sử dụng hóa chất
có nguy cơ gây nguy hiểm, mắt an toàn hoặc sự cổ hóa chất để có biện pháp phòng
ngừa, ứng phó sự có hóa chất kịp thời.
7. Thực hiện sắp xép trang thiết bị an toàn, trang thiết bị bảo hộ lao động, dụng
cụ chứa hóa chất và lưu giữ hóa chất theo quy định của cơ sở thí nghiệm, nghiên
cứu khoa học.
8. Tham gia huấn luyện an toàn hóa chất do cơ sở thí nghiệm, nghiên cứu khoa
học tổ chức (nếu có); nắm vững về nội quy, quy trình, hướng dẫn sử dụng hóa chất
an toàn và các biện pháp bảo đảm an toàn lao động.
9. Đọc k¥ tài liéu, hiểu rõ quy trình trước khi thực hiện thí nghiệm và dự báo
các sự có có thể xay ra dé chủ động phòng tránh, đặc biệt đối với các loại hóa chất
nguy hiểm, hóa chất mới.
10. Phân loại và lưu giữ, xử lý chất thải theo đúng quy định của cơ sở thí
nghiệm, nghiên cứu khoa học.
11. Định kỳ rà soát, đề xuất việc xử lý hóa chất thải, dung cụ chứa hóa chất bị
hư hỏng.
12. Lập sb theo đõi hóa chất sử dụng, hóa chất thai.
Chương ITI
ĐIỀU KHOẢN THI HANH
Điều 10. Trách nhiệm thi hành
1. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương có liên quan tổ chức phd bién, trién
khai, thực hiện Thông tư này;
b) Thực hiện báo cáo tình hình sử dung hóa chất nguy hiểm, hóa chất cắm dé
thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
19
2. Trách nhiệm của cơ quan quản lý khoa học và công nghệ tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương:
a) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức phé bién, trién khai,
thực hiện Thông tư này trên địa bàn địa phương;
b) Tổng hợp, báo cáo đột xuất hoặc khi có yêu cầu về việc sử dụng hóa chét dé
thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học của tổ chức, cá nhân trên địa bàn quản
1y, gửi Bộ Khoa học và Công nghệ về: tinh hình sử dụng hóa chất cắm dé thực hiện
thí nghiệm, nghiên cứu khoa học; sự cố hóa chất xảy ra; đặc tính nguy hiểm mới
của hóa chất sử dụng.
3. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng hóa chất dé thực hiện thí nghiệm,
nghiên cứu khoa học:
a) Tổ chức, cá nhân sử dụng hóa chất để thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu
khoa học có trách nhiệm báo cáo cơ quan quản lý khoa học và công nghệ tỉnh,
thành phc“'› trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở của tổ chức, cá nhân và cơ quan
quản lý trực tiếp, cụ thể:
- Báo cáo trước ngày 15 tháng 01 hằng năm tình hình sử dung hóa chất cắm dé
thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu khoa học của năm trước. Nội dung báo cáo ggổm:
tén khoa học, tên thương mại của hóa chất; hàm lượng, tính chất; số lượng, khối
lượng hóa chất mua, đã sử dụng, thải bo; mục dich sử dung; hồ sơ, tài liệu mua, sử
dụng và thải bỏ hóa chất;
- Báo cáo kip thời tình hình xảy ra sự có hóa chất trong thực hiện thí nghiệm,
nghiên cứu khoa học. Nội dung báo cáo ggổm: tén khoa học, tén thương mai của
hóa chất gy sự cố; hậu quả đối với tổ chức và khu vực xung quanh (số người chết,
số người bị ảnh hưởng sức khỏe, ước tính thiệt hại vật ủất); nguyên nhân, diễn
biến và quá trình khắc phục sự cố; hồ sơ, tài liệu, hình ảnh có liên quan đến sự cổ
gửi kèm theo;
- Báo cáo kịp thời đặc tính nguy hiểm mới của hóa chất sử dụng dé thực hién
thí nghiệm, nghiên cứu khoa học. Nội dung báo cáo ggổm: tên khoa học, tén thương
mại của hóa chất; hàm lượng, tính chất; mục đích sử dung; hiện tượng xay ra trong
quá trình sử dụng và khả năng gây nguy hiểm mới của hóa chất.

----- [Trang 10] -----

20
CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 16-8-2019
b) Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm báo cáo khi có yêu cầu của cơ quan quan
lý nhà nước về tình hình sử dụng hóa chất để thực hiện thí nghiệm, nghiên cứu
khoa học.
Điều 11. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiéu lực thi hành ké từ ngày 15 tháng 9 năm 2019.
2. Trong quá trình thực hiện gặp phải khó khăn, vướng mắc, tổ chức, cá nhân
phản ánh kịp thời bằng văn bản về Bộ Khoa học và Công nghệ dé được hướng dẫn
hoặc nghiên cứu sửa đổi, bé sung cho phù hợp.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Thông tư này./.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Phạm Công Tạc
