----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 84 /2020/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2020
NGHgl ĐỊNH
Quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục
Căn cứ Luật T6 chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Theo dé nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chỉ tiết một số điều của Ludt
Giáo dục.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm ví điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Glao duc, bao gom:
Thời gian nghỉ hè của nhà giáo; phong tặng danh hiệu Txen sĩ danh dự, Gido
sư danh dự; chuyen đổi nhà trẻ, trường mâu glao, truong mầm non, cơ sở giáo
dục phổ thông tư thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mam non, cơ sở
giáo dục phổ thông tư thục hoạt dong khong vì lợi nhuận; học bổng khuyến
khích học tập; học bong chính sách và miễn, giảm giá vé dịch vụ công cong
cho học sinh, sinh viên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị dinh này áp dụng đối với:
1. Nhà trẻ, nhóm trẻ độc lập; trường mẫu giáo, lớp mẫu giáo độc lập;
trường mam non, lớp mầm non độc lập (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục
M
mâm non).
2. Trường ijểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phé
thông, trường phô thông có nhiều cấp học (sau đây gọi chung là cơ sở giáo
dục phô thông).
3. Trường trung cấp, trường cao đẳng (sau đây gọi chung là cơ sở giáo
dục nghề nghiệp).
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tek 1843283930 3279 www.

----- [Trang 2] -----

4. Đại học, trường đại học, học viện (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục
đại học).
5. Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phé thông dân tộc bán trú,
trường dự bị đại học, trường chuyên, trường năng khiêu (sau đây goi chung là
trường chuyên biệt).
6. Trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp -
giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghê nghiệp.
7. Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Thời gian nghĩ hè của nhà giáo
1. Thời gian nghỉ hè của nhà giáo:
a) Thời gian ngh1 hè hằng năm của giáo viên cơ sở giáo dục mầm non,
cơ sở giáo dục phd thông, trường chuyên biệt là 08 tuần, bao gom cả nghỉ
phép hăng năm;
b) Thời gian nghỉ hè hang năm của giáo viên trường trung cấp và giang
viên trường cao đẳng là 06 tuần, bao gồm cả nghỉ phép hằng năm;
c) Thời gian nghỉ hè hang năm của giảng viên cơ sở gléo duc dai hoc
được thực hiện theo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại hoc:
d) Trong trường hop đột xuất, khẳn cap dé phong chống thiên tai, dich
bệnh hoặc trường hợp cấp bách, thời gian nghi hè của nhà giáo cơ sở giáo dục
mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, trường chuyên biệt, trường trung cấp và
trường cao đẳng do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao Bộ trưởng Bộ Lao
động
- Thương binh và Xã hội quyet dinh theo thẳm quyen
2. Ngoài thời gian nghỉ hè theo quy dinh tai khoản 1 Điều này, giáo vién,
giảng viên được nghi 1€, tét và các ngày nghi khác theo quy định của Bộ luật
Lao động.
3. Căn cứ kế hoạch thời gian năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban
hành và điều kiện cụ thể của địa phương, Chủ uch Ủy ban nhân dân tinh,
thénh pho trực thuộc trung ương (sau đây goi là Uy ban nhân dan cấp tỉnh)
quyết định thời điểm nghỉ hè của giáo viên ở cơ sở giáo dục mầm non, pho
thông, trường chuyên biệt trên địa bàn.
Căn cứ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, hiệu trưởng trường trung
cấp, trường cao đẳng quyết dinh thời điểm nghi hè của giáo viên, giảng viên
phù hợp với ké hoạch đào tạo và điều kiện cụ thể của từng trường.
_ 4. Việc nghỉ hè của nhà giáo trong cơ sở giáo dục thuộc Bộ Công an, Bộ
Quốc phòng thực hiện theo quy định riêng của Chính phủ.
¡VienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHÁP LUAT Tet +84-28-3930 3279 vụ

----- [Trang 3] -----

Chương II
PHONG TẶNG DANH HIỆU TIEN SĨ DANH DU, GIÁO SƯ DANH DỰ
Điều 4. Phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự
1. Đối tượng được phong tặng:
a) Nhà giáo, nhà khoa học;
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.
IVienPhapLuat.VI
2. Điều kiện được phong tặng:
a) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam,
được một cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tién sĩ của Việt Nam d%ng ý
phong tặng đối với đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam,
có uy tín quốc tế, có nhiều thành tích, công lao đóng góp cho tình hữu nghi,
cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và được một cơ sở giáo dục
đại học đào tạo trình độ tién sĩ của Việt Nam đồng ý phong tặng đối với đối
tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
3. Quy trình phong tặng:
a) Cơ sở giáo dục đại học tổ chức họp hội đồng khoa học và đào tạo dé
xem xét việc phong tặng bảo đảm đúng đối tượng, điều kiện theo quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này;
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tek 1843283930 3279 www.
b) Căn cứ quyết nghị của hội déng khoa học và đào tạo, hiệu trưởng,
giám đốc cơ sở giáo dục đại học trình hội đồng trường xem xét, thông qua.
Trên cơ sở nghị quyết của hội đồng trường, hiệu trưởng, giám đốc ra quyết
định phong tặng và tổ chức lễ trao tặng danh hiệu;
¢) Trong trường hợp cần thiết, hiệu trưởng, giám đốc cơ sở giáo dục đại
học có văn bản đề nghị Bộ Ngoại giao, Bộ Công an hoặc Cơ quan đại diện
của nước có người được đề nghị phong tặng có ý kiến v1ẹc không vx pham
pháp luật của Việt Nam, pháp luật của nước sở tại và các điều ước quốc tế mà
Việt Nam là thành viên.
4. Cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tién sĩ thiết kế, in phôi, cấp

----- [Trang 4] -----

phát và quan ly bằng Tién sĩ danh dự. Bằng Tién 31 danh dự phai ghi rõ danh
hiệu “Tiên sĩ danh dự”, không ghi “học vị Tiến sĩ" và không ghi ngành đào
tạo; công khai thông tin của ngum được phong tặng trên trang thông tin điện
tử của cơ sở giáo dục đại học và gửi quyết định phong tặng về Bộ Giáo dục và
Đào tạo sau mỗi lằn phong tặng.
Điều 5. Phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự
1. Đối tượng được phong tặng:
a) Nhà giáo, nhà khoa học;
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.
2. Điều kiện được phong tặng:
a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 4 Nghị định này:
:b) C6 bằng tién sĩ.
3. Quy trình phong tặng thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Nghi
dinh nay.
4. Quyết dinh phong tặng danh hiéu Giáo sư danh dự phải ghi rõ danh
hiệu “Giáo sư danh dự”. Cơ sở giáo dục dai học công khai théng tin của
người được phong tặng trên trang thong tin điện tử của cơ sở gido dục đại
học và gửi quyết định phong tặng về Bộ Giáo dục và Đào tạo sau mỗi lần
phong tặng.
Chương II
CHUYEN POI NHÀ TRE, TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MAM NON,
CƠ SỞ GIÁO DỤC PHO THÔNG TƯ THỤC SANG NHÀ TRẺ,
TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MẦM NON, CƠ SỞ GIÁO DỤC
PHO THÔNG TƯ THỤC HOẠT ĐỘNG KHÔNG Vi LỢI NHUẬN
Điều 6. Chuyển đổi llllà trẻ, trường mẫu gláo, trường mam non tư
thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoat động
không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ chuyén đồổi bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyển d6| nhà tré, trường mẫu gido, trường mầm
non tư thục sang nhà trẻ, t.rưcJng mẫu giáo, trường mâm non tư thục hoạt động
không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ sự can thlet phai chuyen đổi; tôn chi, mục
dich hoạt động không vì lợi nhuận; phần vốn góp, phan
tai sản thuộc sở hữu
chung hợp nhat không phân chia của nhà trẻ, trường mau giáo, trường mầm
non tư thục (nếu có);
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHÁP LUAT Tet +84-28-3930 3279 vụ

----- [Trang 5] -----

b) Văn bản cam kết của cac nhà đầu tư dai diện ít nhất 75% tong số vốn
góp đôi với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyen sang
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mam non tư thục hoạt động không vì lợi
nhuận, bảo đảm thực hlẹn hoạt động không vì lợi nhuận, không rút vốn,
không hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích lũy hằng năm thuộc sở hữu chung
hợp nhất không phân chia dé tiếp tục đầu tư phát triển nhà trẻ, trường mẫu
giáo, trường mâm non tư thục;
c) Dy thao quy chế lo chức va hoat dong, dự thảo quy chế tài chính nội
bộ của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mâm non tư thục hoạt động không vì
lợi nhuận;
d) Bản sao được cấp từ số goc bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc
bản sao kèm theo bản chính dé đối chiéu báo cáo kết qua kiểm toán; thỏa thuận
giải quyet phén vốn góp cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển dbi sang nhà trẻ,
trường mau giáo, trường mam non tư thục hoạt dong không vì lợi nhuận (nêu
có); các gidy 10, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, t6 chức và nhân sy của nhà
trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển đổi sang nha trẻ, trường
mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyén đổi về nhân sy, tài chính,
tài sản và phương án xử ly;
e) Quyet định thành lập nha trẻ, trường mẫu giáo, trường mam non tư
thục, quyết dinh công nhận hội đồng trường đương nhlẹm, quyết định công
nhận hiệu trưởng đương nhiệm của nhà tre, trường mẫu giáo, trường mầm non
tư thục và các tài liệu liên quan khác (nếu có).
2. Quy trình xử lý hồ sơ chuyen đổi như sau:
a) Nhà trẻ, trường mẫu glao, tru'ong mam non tu thục gửi 01 bộ hồ sơ
theo quy định tại khoan 1 Điều này trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc nQp trực
tuyén kèm theo bản mềm đến Uy ban nhân dân quan huyện, thành pho thị xã
thuộc tinh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cap huyện) đối với nhà trẻ,
trường mẫu giáo, trường mam non tư thục do nhà dau tư trong nước đầu tư và
bảo đảm dleu kiện hoạt đọng, Ủy ban nhân dân cap tinh đối với nha trẻ,
trường mẫu
| giáo, trường mam non tư thục do nhà đầu tư nước ngoax đầu tư và
bảo đảm điều kiện hoạt déng; Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với cơ sở glao duc
mém non tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế
liên chính phủ đề nghị;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
dmh tai khoan 1 Dleu này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với nhà trẻ, trường
mẫu gido, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo
dam điều kiện hoat động; Sở Giáo dục và Đào tạo đối với nhà trẻ, trường mẫu
giáo, trường mim non tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 6] -----

điều kiện hoạt động tổ chức thẩm định hồ 59, tnnh Uy ban nhén cap huyén
hoặc Uy ban nhân dân cấp tinh theo thdm quyén quyét dinh chuyén dbi.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ ho sơ theo quy
dinh tax khoản 1 Điều nay, Bq Giáo dục va Đào tạo tổ chức thẳm định hồ sơ
và quyết định chuyen déi đối vm cơ sở glao duc mâm non tư thuc do co quan
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị.
Quyết định chuyén đổi được công bd cong khai trén Cong thong tin dién
tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan quyết định chuyén dbi.
¢) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn
05 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh hoặc Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục và nêu rõ Iy do.
Điều 7. Chuyén ddi cơ sở giáo dục phd thông tư thục sang cơ sở giáo
dục phd thông tư thuc hoat động không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ chuyển dbi bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyén déi cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang cơ
sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ
sự cần thiết phải chuyén đỏi; tôn chỉ, mục đích hoạt động không vì lợi nhuận;
phần vén góp, phần tai sản thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia của
nhà trường (nếu có);
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tong số vốn
góp đối với cơ sở giáo dục phd thông tư thục chuyén sang cơ sở giáo dục phd
thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động
không vì lợi nhuận, không rút vốn, không hưởng lợi tức; phần lợi nhuan tich
lũy hằng năm thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia dé tiép tục đầu từ
phát trién cơ sở giáo dục phé thông tư thục;
¢) Dự thảo quy ché tổ chức và hoạt ddng; dự thảo quy chế tài chính nội
bộ của cơ sở giáo dục phé thông tư thuc hoat động không vi lợi nhuận;
d) Bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao được chl’mg thực từ bản chính
hoặc bản sao kem theo bản chính dé đối chiều báo cáo kết quả kiểm toan; thỏa
thuận giải quyết phan vốn góp cho nhà đầu tu không đồng
ý chuyen đổi sang
co sở giáo dục ph<› thong tư thục hoat động khong vì lợi nhuận (neu có); các
glay tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chinh, tổ chức và nhân sy của cơ sở giáo
dục phf) thông tư thục chuyến đổi sang cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt
động không vì lợi nhuận;
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính,
tài sản và phương án xử lý;
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 7] -----

e) Quyết định thành lập cơ sở giáo dục pho thông tư thục, quyet dinh
công nhận hội đồng trường đương nhiệm, quyet định công nhận hiệu trưởng
đương nhiệm của cơ sở giáo dục phổ thông tư thục và các tài liệu lién quan
khác (nếu có).
2. Quy trinh chuyén đổi:
a) Cơ sở giáo dục pho thông tư thục gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại
khoản 1 Điều nay trực nep hoặc qua bưu điện hoặc nộp trực tuyen kèm theo
bản mềm đến Ủy ban nhân dân cap huyện đối với trường tiểu học tư thục,
trường trung học cơ sở tư thục và trường phd thong tư thuc có nhiều cap học
có cap học cao nhất là trung học cơ sở do nhà đau tư trong nước đầu tư và bảo
đảm điều kiện hoạt động: Uy ban nhân dân cấp tỉnh dm với trường trung học
pho thông tư thục, trường phổ thông tư thục có nhiều cap học có cấp học cao
nhất là trung học pho thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo đảm điều
kiện hoạt động và cơ sở giáo dục phd thông tư thục do nhà đầu tư nước ngoài
đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt dong; Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với cơ sở
giáo dục phổ thông tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tô
chức quốc tế lién chính phủ đề nghị;
b) Trong thời ha.n 20 ngày làm việc tinh từ ngdy nhận đủ hồ sơ theo quy
định tai khoan 1 Điều này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường tiểu học
m thục, mxơng trung học cơ sở tư thục và trường pho t.l1ong tư thục có nhiều
cấp học có cấp học cao nhất là trung học cơ sở do nhà đầu tư trong nước đầu
tư và bảo đảm điều kiện hoạt động: Sở Giáo dục và Đào tạo đối vo‘n trường
trung học phổ t.hong tư thục, ưương phổ thông tư thục có nhiều Cap học có
cap học cao nhất là trung học phổ thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và
bảo đảm điều kJẹn hoạt động và cơ sở giáo dục pho thong tư thục do nhà đầu
tư nước ngoa1l đầu tư và bảo dém điều kiện hoạt động tổ chức tham định hồ
sơ, trình Uy ban nhan dan cap huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo
thẩm quyền quyet dinh chuyén déi.
Trong thoi han 20 ngay làm việc tính từ ngay nhan đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẳm định hồ sơ
và quyet định chuyén đổi đối với cơ sở glao duc phd thông tư thuc do co quan
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị.
Quyét định chuyén đổi được công bố công khai trên Cbng thông tin điện
tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan quyết dinh chuyén đổi.
¢) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 05
ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban nhân
dân cép tinh hoặc Bộ Gido dục và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho cơ sở
giáo dục phd thông tư thục và nêu rõ Iy do.
¡VienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHÁP LUAT Tet +84-28-3930 3279 vụ

----- [Trang 8] -----

Chương IV
HỌC BỎNG KHUYEN KHÍCH HỌC TẬP, HỌC BONG CHÍNH SÁCH
VÀ MIỄN, GIẢM GIÁ VÉ DỊCH VỤ CÔNG CỘNG
CHO HỌC SINH, SINH VIÊN
Điều 8. Học bỗng khuyến khích học tập
1. Đối tượng xét, cấp học bdng khuyến khích học tập:
a) Học sinh khối trung học phé thong chuyen trong cơ sở giáo dục dai
học, học sinh trường chuyên có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong kỳ xét, cấp
học béng có điểm môn chuyên của học ky xét cấp từ 8,5 trở lên hoặc đạt một
trong các giải từ lchu'yen khích trở lên trong kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc
gia,
khu vực hoặc quoc tê của nam đó;
b) Học sinh các trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao có hạnh
kiểm từ loại khá trở lên, học lực đạt từ trung bmh trong kỳ xét, cấp học
| mno
va dat giải hoặc huy chương trong cuộc thi cap quoc gia, khu vực hoặc quốc
tế của năm học đó;
c) Học sinh, sinh viên đang học trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ
sở giáo dục đại học có kết quả học tập, rèn luyẹn từ loại khá trở lên, không bị
kỷ luật từ mức khién trách trở lên trong kỳ xét cấp học béng.
2. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và điểm b khoan |
Điêu này:
a) Đối với trường chuyen, trường năng khiếu nghe thuật, thể dục,
thể thao: Mức học bong cap cho một học sinh một lhang tối thiểu bém. ba
lần mức học phi hién hanh của trường trung học phd thông chuyên tai
dia phuong;
b) Đối với khối trung học phé thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại
học: Mức học bng cấp cho một học sinh do hiệu trưởng cơ sở glao dục dai
học quy dinh nhưng không thấp hơn mức trần học phí hién hành mà học sinh
đó phải đóng tại trường;
)
Đối với những trường không thu học phi: Mức học béng tối thiểu
bằng ba lần mức trần học phí của trường trung học phổ thông tại địa phương.
.„
3. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1
Điêu này:
a) Học béng loai kha: Mức học tcổng ủẵng hoặc cao hon mức trần học
phí hiện hành của ngành, chuyên ngành, nghề mà học sinh, sinh viên đó phải
đóng tại trường do hiệu trưởng hoặc giám đốc quy định (sau đây gọi chung là
E
§
g
s
S
8
<+ 2
5
-
-t
=
¬
=
-
=]
v
=
=
=
2
¬
=

----- [Trang 9] -----

hiệu ưướng) đối VOl học sinh, sinh vién có diém trung binh chung học tập và
dlem rèn luyện đều đạt loại khá trở lên. Đối với các trường tư thục mức học
bồng tối thiéu do hiệu trưởng quy định.
Đối với những ngành nghề đào tạo không thu học phl thi ap dụng theo
đơn giá được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ hoặc đấu thầu cho nhóm
ngành đào tạo của truong;
b) Học béng loại giỏi: Mức học Ổng cao hơn loại khá do hiệu trưởng,
quy định ddi với học sinh, sinh viên có diém trung bình chung học tập đạt loại
giỏi trở lên và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên;
c) Học béng loại xuất sắc: Mức học ủẫng cao hơn loai giỏi do hiệu
trưởng quy định đôi với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập
và điểm rèn luyện đêu đạt loại xuat sac;
d) Điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện quy định tại các điểm
a, b và c khoản này được xác định theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; trong đó điểm trung bình
chung học tập dé xét học bổng theo quy định tại Nghị định này được tính từ
điểm thi, kiểm tra hết môn học lần thứ nhất.
4. Nguồn học bdng:
a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thé dục, thé
thao: Hoc bdng khuyến khích học tập được bố trí trong dự toán chi ngân
sách địa phương để cấp cho tối thidu 30% số học sinh chuyên của trường.
Đối với khối trung học phổ thông chuyen trong cơ sở giáo dục đại học,
học béng khuyen khích học tap được bố trí từ nguồn thu hợp pháp của cơ
sở giáo dục dai học và từ nguon thu hợp pháp của trường trung học pho
thông chuyên;
.
b) D(‘)i với các co sở gido dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học: Học
bông khuyên khích học tập được bo trí tôi thiểu 8% nguồn thu học phí đối với
trường công lập và tối thiểu 2% nguén thu học phí đôi với trường tư thục.
5. Trình tự xét, cAp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và
điểm b khoản 1 Điều này:
a) Đối với trường chuyên và trường năng khiếu: P[lẹu trưởng xác dmh số
suất học bổng cho từng lớp học va căn cứ vào học bổng cua nam de cấp cho
học sinh theo thứ tự ưu tiên từ giải quốc tế, khu vực quoc té, quốc gxa đến
điểm môn chuyên (đối với các trường chuyên) hoặc kết quả học tập (đối với
các trường năng khiều);
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHAP LUẬT:' Tek 1843283930 3279 ww

----- [Trang 10] -----

10
b) Đối với khối trung hoc Pho thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại
học: Hiệu trucmg xác định số suất học bong và muc học bbng cho timg khối,
lớp học căn cứ vào học bổng cua năm de xét, cap cho học sinh theo thứ tự ưu
tiên từ giải quoc te, khu vực quoc té, quoc gia dén điểm môn chuyên;
¢) Học bỗng được cấp theo từng học kỳ và cấp 09 tháng trong năm học.
Ngoài học bông khuyen khích học tap theo quy dinh tai Nghi dinh nay,
Chủ tich Uy ban nhân dân cấp tinh có thé có các ché độ, chinh sach khác đối
với học sinh trường chuyên, trường năng khiéu thuộc địa phương hoặc do địa
phương quản lý.
6. Trinh tự xét, cấp học béng đối với đối tượng quy định tại điểm c
khoản 1 Điều này:
a) Hiệu trưởng căn cứ vào nguồn học bổng khuyến khích học tập xác
dmh số lượng suất học bong cho từng khóa học, nganh học. Trong trường hợp
số lượng hoc sinh, sinh v1en thuộc du;n được xét, cap học bong nhiều hơn số
suất học bồng thi việc xét, cấp học bồng do hiệu trưởng quyết định;
b) Hiệu trưởng căn cu vào kết quả học tập và rèn luyện của học sinh,
smh v1en thực hiện xet cap học bỏng theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xudng
đến hết số suất học bồng đã được xác định;
c) Học béng được cấp theo từng học kỳ và cấp 10 tháng trong năm học.
Đối với học sinh, sinh viên đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín
chỉ thì được xét, cấp học bdng theo số lượng mô dun hoặc tín chỉ, trong đó
15 mô đun hoặc tín chỉ được tính tương đương với một học kỳ.
Học sinh, sinh viên thuoc dién hưởng học bong chính sách, trợ cấp xã
hội, chinh sách ưu đãi thi vẫn được xét, cấp học bỏng khuyến khích học tập
theo quy định tại Nghị định này.
Điều 9. Học bdng chính sách
1. Đái t\Jợng Sinh viên theo chế độ cử tuyen học sinh trường dự bị đại
học, trường pho thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nglxe nghiệp
dành cho thương binh, người khuyết tật.
2. Mức hưởng:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyén; học sinh trường dự bị đại học,
trường phd thông dân tộc nội tru, học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành
cho thương binh, người ìchuyet tật: Mức học bổng bằng 80% mức lương cơ
sở/tháng;
¡VienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHÁP LUAT Tet +84-28-3930 3279 vụ

----- [Trang 11] -----

1
b) Đối với học viên là thương binh thuộc hộ nghèo học trong các cơ sở
glao dục nghe nghiệp dành cho thương binh, người khuyet tật: Mức học béng
bằng 100% mức lương cơ sở/tháng.
3. Nguyên tắc hưởng:
;< Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này chỉ được hưởng chế độ hộp
bổng chính sách một lân trong cả quá trình học;
b) Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên thuộc đối mợỮuợcíhưởng
nhiều chính sách cùng lúc thì chỉ được hưởng một chính sách/éao nhat hoặc
học đồng thời nhiều ngành, nhiều cơ sở giáo dục thì chỉ được hưởng chính
sách ở một ngành tại một cơ sở giáo dục;
¢) Học sinh, sinh viên, học viên là đối tượng được hưởng chính sách theo
quy định tại Dleu này nhưng thuộc đối tượng được hubng
chính sách trợ cip
ưu đãi, trợ cap x4 hội, học bông khuyen khích học tập thi vẫn được hưởng các
chính sách này theo quy định;
d) Học sinh, sinh viên, học viên bị kỷ luật buộc thôi học hoặc bị đình chỉ
học tập thì không được hưởng các chính sách quy định tại Điều này kể từ thời
điểm quyết định kỷ luật có hiệu lực hoặc trong thời gian bị đình chỉ;
đ) Học bổng chính sách được cấp đủ 12 mang/năm số ném học được
hưởng chính sách không được vượt quá số năm hoặc số học kỳ tối đa để hoàn
thành chương trình đào tạo tương ứng véx các ngành học theo quy định. Riéng
đối với năm học cuối được hưởng theo số tháng thực học.
Đồi với học sinh trường phổ thông dân toc nội trú, trường dự bị đại học
nếu bị lưu ban thì năm học lưu ban đầu tiên vẫn được hưởng học béng chính
sách theo quy định.
e) Đối với các chmmg trinh đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun
hoặc tín chỉ thì học bổng chính sách được cấp theo thời gian đào tạo
quy đổi nhung không vượt qua thời gian đào tạo của nganh nghe và trinh độ
đào tạo tương đương đối với chương trình đào tạo theo niên chế, được tính
bằng công thức dưới đây:
Học bổng chính sách theo
mô đun, tín
chỉ trong
khoảng thời gian xác định
để tính học bỗng chinh sách
Téng số học bổng
Số mô dun, tín chỉ học
chính sách của „ trong khoảng thời gian
chương trình đào
xác định đê tính học
tạo theo niên ché
bồng chính sách
Téng số mô dun, tin chỉ
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHAP LUẬT:' Tek 1843283930 3279 ww

----- [Trang 12] -----

12
Trong đó:
Ầ
£
Ầ
Mức học bổng chính
lông sOhocbOE
 vách 01 tháng của 0I
¢
= học sinh, sinh vién của x
chương m.nh dz‘m
chương trinh đào tạo
tạo theo niên chê
A
£
theo nién che
Số tháng học của cả
khóa học của chương
trình đào tạo theo niên
chế
g) Không áp dụng học bdng chính sách đối với học sinh, sinh viên học
văn băng hai, đào tạo theo địa chỉ, hình thức đào tạo từ xa, liên kết đào tạo và
vừa làm vừa học.
4. Hồ sơ hưởng chính sách:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Bản cam kết của sinh viên, có
xác nhận của nhà trường nơi đang theo học (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này);
b) Đối với học _sinh trường dự bị đại học, trường phd thông dân tộc nội
trú: Bản sao được cap từ sô goc ban sao du‘o‘c chimg thuc từ bản chính hoặc
bản sao kèm theo bản chính dé đối chiéu gidy khai sinh; giấy báo trúng tuyên;
c) béi với học viên cơ sở giáo dục nghe nghxẹg:› dành cho thương binh,
người kh1Jyet tật: Đơn đề nghị (Mẫu số 02 và Mau s0 03 tai Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này); bản sao được cấp từ số goc, ban sao dudc chứng
thực từ bản chính hoặc ban sao kèm theo bản chính để đối chiếu g1a1y khai
sinh; bản sao được cấp từ số goc, ban sao duuc chứng thực từ bản chính hoặc
bản sao kèm theo bản chmh dé dm chneu giấy xác nhận khuyết tật do Uy ban
nhân dân xã, phuong, thi trấn cấp đối với học viên là người khuyet tật; trường
hup học vién chưa có giấy xác nhận khuyết tật thì bd sung bản sao được cip
từ s& goc bản sao được chứng thực từ ban chính ủặc bản sao kem theo bản
chính để đối chiéu quyet định của Ủy ban nhân dan cấp huyện về việc trợ cấp
xã hội đối với người khuyết tật; bản sao được cấp từ số goc, bản sao được
chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính dé đối chiéu thẻ
thương bình đối với học viên là thương binh.
5. Trình tự xét, cấp học béng:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyén:
- Trong thời hạn 15 ngày ké từ ngày nhập học, sinh viên nộp ho sơ trực
tiếp hoặc qua đường bưu điện hoặc nop trực tuyến theo quy định về Sở Nội
vụ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú đối với sinh viên trường đại học, trường
cao đẳng sư phạm hoặc Sở lao động
- Thương binh và Xã hội nơi đăng ky hộ
khẩu thường trú đối với sinh viên trường cao dang trừ sinh vién trường cao
diing su pham Mỗi sinh viên chi nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học
bồng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục;
¡VienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHÁP LUAT Tet +84-28-3930 3279 vụ

----- [Trang 13] -----

13
- Sở Nội vy, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hgn nếp nhận hồ sơ, thim
định, lập danh sách, dự toán nhu cầu kinh phí (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này) và thực hiện wẹc chỉ trả học bồng chính sách
cho sinh viên theo quy định. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy
định, Sở Nội vụ, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thông
báo cho người học trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ;
- Sinh viên nhận học bổng chính sách trực tiếp tại Sở Nội vy, Sở Lao
dong Thương binh và Xã hội hoac thông qua tài khoản ngân hàng cua sinh
viên theo định kỳ xét, cap hoc bong
b) Déi với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú:
- Trong thời hạn 15 ngày ké từ ngày nhập học, học sinh nop hồ sơ theo
quy định cho nhà trường nơi học sinh đang theo học đề xét, cấp học bông
chính sách. Mỗi học sinh chỉ nộp một bộ hô sơ một lần để đề nghị cap hoc
bồng trong cả thời gian học tai cơ sở giáo dục;
- Cơ sở glao duc tiép nhận hồ sơ, thdm định, lập danh sách, dự toán nhu
cầu kinh phí (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghi dinh này) gửi vê
cơ quan quản lý trực tiép. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định,
cơ sở giáo dục có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 05
ngày làm việc ké từ ngày nhận được hồ sơ;
- Học sinh nhận học l?éng chính sách tai cơ sở giáo dục dang theo học
theo định kỳ xét, cấp học bdng chính sách theo quy định.
c) Đối với học viên cơ s giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,
người khuyết tật:
- Trong thời hạn 15 ngày ké từ ngày nhập học, cơ sở giáo dục nghề
ngh1¢p thong báo cho học viên về chế độ học bong chính sách, thời gian nộp
hô sơ và hướng dẫn học viên nqp hồ sơ theo quy định. Mỗi học viên chỉ phải
nộp một bộ hồ sơ một lan dé đề nghị cấp học bổng trong cả thời gian học tại
cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
- Đái với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Hiệu trưởng cơ
SỞ giéo dục nghề nghiệp công lập tổ chức thdm dinh hồ sơ, tổng hop, lập danh
sách và dự toán kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên
(Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) trình cơ quan quan
lý trực tiếp phê duyệt, tong hợp gửi cơ quan tài chính trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt. Trường hợp ho sơ không bảo đảm đúng quy dinh, cơ sở giáo dục
nghé nghiệp công lập có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời han
05 ngày làm việc ké từ ngày nhận được hồ sơ;
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tek 1843283930 3279 www.

----- [Trang 14] -----

14
- Đềi với hoc viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Học viên làm đơn
đề nghị (Mau số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) gửi cơ sở
giáo dục nghề nghiệp nơi theo học dé xác nhận vào đơn trong thời hạn 10
ngày làm việc ké từ ngày nhận được đơn và hướng dẫn học viên gửi hồ sơ về
Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội nơi học viên có hộ khẩu thường trú.
Phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội tổ chức thẳm định, phê duyệt danh
sách đối tượng được hưởng chính séch va xây dựng dự toán kmh phi thực
hiện gửi cơ quan tài chính cùng cấp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, Phòng Lao động
- Thương
binh và Xã hội có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 07
ngày làm việc ké từ ngày nhận được hồ sơ;
- Trường hợp học viên không nộp đủ hồ sơ theo quy định thì chỉ được
chỉ trả học bồng chính sách tính từ ngày cơ sở giáo dục nghề nghlep, hong
Lao động
- Thuong binh và Xã hội nhận đủ hô sơ theo quy định và khong
được truy lĩnh học bong chính sách đối với thời gian đã học từ trước thời
điểm học viên nộp đủ hồ sơ theo quy định.
6. Kinh phí thực hiện học bdng chinh sách:
a) Kinh phí thực hién hoc bổng chính sách quy định tại Nghị định này
được cân đối trong Clự toán chi gan sách nhà nước của lmh vực giáo dục, đào
tạo và glao dục nghề nghiệp hăng năm theo phân cấp quản lý ngân sách
nhà nước;
b) Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bồng
chính sách đối với học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường dự bị
đại học, trường phố thông dân tộc nội trú thuộc các bộ, ngành trung ương
quản lý;
c) Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phx thực hiện chế độ học bong
chính sách đối với hoc sinh, sinh viên theo ché độ cử tuyén không phân biét
cơ sở giáo dục nghe nghiệp, cơ sở gido dục đại học nơi học sinh, sinh viên
đang theo học thuộc các bộ, ngz1J1h trung ương hoặc do địa phưt›ng quản lý;
kinh phí thực hiện chế độ học bong chính sách đối với học viên là thuong
binh, người khuyet tật trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương
binh, người khuyết tật thuộc địa phương quản lý, học sinh các trường dự bị
đại học thuộc địa phương quản lý;
d) Kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối với học sinh
trường phỗ thông dân tộc nội trú thuộc địa phương quản lý do nga.n sách địa
phương bảo đảm. Ngân sách trung ương hỗ trợ theo nguyên tắc hỗ trợ có mục
tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương thực hiện các chính
sách an sinh xã hội do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHÁP LUAT Tet +84-28-3930 3279 vụ

----- [Trang 15] -----

15
7. Phương thức chỉ trả học bdng chinh sách:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Căn cứ vào dự toán kinh phí
sự nghiệp giáo dục đã được thong báo, Sở Nội vy, Sở Lao đong Thưcvng
binh và Xã hội theo thẳm quyen thực hiện việc quản ly kinh phí, tổ chức cấp
học bdng chinh sách đối với sinh viên thuộc diện được hưởng học bồng chính
sách theo quy định.
Căn cứ điều kiện cụ thể của từng địa phucmg va điều kiện của cơ sở giáo
dục co sinh viên thuộc diện duqc hưởng hoc bong chính sách, Uy ban nhân
dân cấp tinh hoặc cơ quan duoc Uy ban nhân dân cấp tinh
ủy quyén chủ động
lựa chqn hinh thức chuyén tién theo một trong các phươl-Ag thuc Trực uq
chuyén kinh phí cho các cơ sở giáo dục theo hợp đong, cấp tiền mặt trực tiép
cho gia đình người học hoặc cho người học, chuyén qua tài khoản hoặc các
hình thức chuyén tiền hợp pháp khác (nếu có) cho người học.
b) Déi với học sinh trường dự bị đại học, trường phd thông dân tộc nội
trú: Căn cứ vào dự toán kinh phí sự nghiệp giáo dục đã được thông báo, các
cơ sở giáo dục thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp học bdng đối với
học sinh thuộc diện được hưởng học bồng chính sách theo quy định;
c) Đồi với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,
người khuyêt tật:
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Cơ sở giáo dục
nơi học viên đang theo học chịu trách nhiệm quản lý, tô chức thực hiện chỉ trả
học béng chính sách trực tiép bằng tién mặt cho học viên;
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội nơi học viên có hộ khẩu thường trú chịu trách nhiệm
quan lý, tổ chức thực h1ẹn chỉ trả học bong chính sách cho học viên theo một
trong các phương thức: Cap tiền mặt trực nep hoặc chuyen qua tài khoản hoặc
các hình thức chuyén tiền hợp pháp khác (nếu có).
8. Thời gian cấp học béng chính sách: Học bdng chính sách được cấp hai
lần trong năm học, mỗi lần cấp 06 tháng, lằn thứ nhất cấp vào tháng 10, lằn
thứ hai cấp vào tháng 3. Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên chưa nhận
được học bổng chính sách theo thời hạn quy định thi được truy lĩnh trong ky
cấp học béng tiép theo.
9, Sinh viên theo ché độ cử tuyén tự thôi học hoặc bị kỷ luật buộc thôi
học thì phải bồi hoàn toàn b số tiền học bỗng đã nhận cho cơ quan cấp học
bổng, trừ các trường hợp tự thôi học do bất khả kháng.
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHAP LUAT? Tek 1843283930 3279 www.

----- [Trang 16] -----

16
10. Việc lập dự toán, phân b kinh phí, thực hiện theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản có liên quan.
11. Quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí:
a) Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định
của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn thực hiện và mục lục
ngân sách nhà nước hiện hành;
b) Hằng năm, cac bộ, ngành, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm tổng hợp và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bọ Lao
động
- Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính kết quả thực hiện việc cấp kinh
phí cho học sinh, sinh viên vào thời điểm kết thúc năm học.
Điều 10. Miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên
1. Đối với dịch vụ công cộng về giao thông:
) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé tàu hỏa, xe ô tô buýt;
b) Đơn vị tham gia vận tải công cộng phát hành vé giảm giá cho học
sinh, sinh viên khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.
2. Đối với dịch vy công cộng về giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích
lịch sử, công trình văn hóa:
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé dịch vụ khi trực tiép sử dụng các
dich vy gồm: Bảo tang, di tích lịch sử, thư viện, trién lãm;
b) Cơ sở văn hóa, giải trí phát hành vé giảm giá cho học sinh, sinh viên
khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.
3. Căn cứ điều kiện cụ thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết
định mức miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên thuộc
thdm quyền quản lý.
4. Học sinh, sinh viên là người khuy<L:t tật được miễn, giảm giá vé dịch
vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử,
công trình văn hóa theo quy định tại Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Người khuyết tật.
Học sinh, sinh viên là đối tượng chính sách xã hội được miễn, giảm
giá vé tàu theo quy định tại Nghị định số 65/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 5
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Đường sắt.
IVienPhapLuat.VI
THƯ VIỆN PHAP LUẬT:' Tek 1843283930 3279 ww

----- [Trang 17] -----

17
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 9 năm 2020.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Giáo dục; Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011
của Chính phủ sửa đổi, bd sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP
ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của
Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa đổi, bd sung
một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của L uật
Giáo dục.
3. Bãi bỏ Quyết định số 152/2007/QĐ-TTg ngày 14 tháng 9 năm 2007
của Thủ tướng Chính phủ về học bdng chính sách đối với học sinh, sinh viên
học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Bãi bỏ các quy định về học bổng khuyến khích học tập và học bong
chính sách tại: Quyét định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997
của Thủ tướng Chính phủ về học bỗng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh
viên các trường đào tạo công lập; Quyết định số 239/1999/QĐ-TTg ngày 28
tháng 12 năm 1999 của Thủ tướng Chinh phủ bd sung, sửa đổi khoản a Điều
1 của Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ
tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các
trường đào tạo công lập; Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12
năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ về điều chinh mức học bổng chinh sách
và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại
các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định
số 82/2006/QĐ-TTg ngày 14 tháng 4 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ
về việc điều chỉnh mức học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên là
người dân tộc thiéu số học tại các trường phd thông dân tộc nội trú và trường
dự bị đại học quy định tại Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12
năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ.
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 18] -----

18
Điều 12. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân các tinh, thành phô trực thuộc trung
ương và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định nay./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Dang;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành pl\ố trực thuộc trung uong;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tỏng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Uy ban của Quốc hoi;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tồi cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các doan thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTDT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b).440
E
8
g
s
s
Š
P
&
<t
=
—
Ay
=
==
P¬
z
=
>
=)
x
=

----- [Trang 19] -----

Phụ lục
Bản cam kết
Mẫu số 01
Mẫu số 02 | Đơn đề nghị cấp học béng chính sách
Mẫu số 03 | Đơn đề nghị cấp học béng chính sách
Mẫu số 04 Dự toán kinh phí thực hiện học bong chính sách đối với học
sinh, sinh viên
THƯ VÍẸN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 20] -----

Mẫu số 01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KÉT
u e H
Sinh viên lớp:.................... Khóa:................ Khoa:............................
TTUONE! H
Địa chỉ thường ...
Sé chứng minh nhân dân (Thẻ căn cước công dân):.
Tôi đã nghiên cứu kỹ và xin cam kết thực hiện các nội dung về học bông
chính sách đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển được quy định tại Nghị định
sé..../ZOZQ/ND-CP ngày... thang.... năm 2020 của Chinh phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Giáo dục.
.
Nếu trong trường hợp phải bdi hoan, tôi xin cam kết hoan trả số tiền học
bông được nhận theo đúng với các quy định của pháp luật.
R
ng.a'y.m thang ... nam...
...
NGƯỜI VIET CAM KET
(Ký và ghi rõ ho tên)
GIAY XÁC NHAN CỦA NHÀ TRƯỜNG
Địa chỉ: .......
Số điện thoại:
Xác nhận anh/chi (Chữ in hoa, có dâu)
là sinh viên năm thứ:................ Khoá:................ Khoa:...........................
Gidy xác nhận này dé làm căn cứ xét, cấp học bồng chinh sách theo quy
định hiện hành.
Trong trường hợp sinh viên bị kỷ lué}, đình chi học tập hoặc buộc thôi
học, nhà trường sẽ gửi thông báo kịp thời về địa phương.
.............. Ñ ngizy...‘. théng;... năm.......
TM. NHA TRU'O:NG
(Ky tén, dong dau)
THU VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 21] -----

Mẫu số 02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐÈ NGHỊ CÁP HỌC BỎNG CHÍNH SACH
Kính gửi: ......................
Họ và tên: ..o
Dân tộc: ......................
Ngày, tháng, năm sinh:....................-.ee.eieeueeeee
ee ee ee ee ee ee e enr
Nơi sinh: ...
LỚP: v
Khóa:.................G.eeeeueeueeeeeueyeeee,
Mã số học viên (nếu W ø
Thuộc đối tượng:..
ì
(ghi rõ đôi tượng được hưởng học bông chính sách)
Căn cứ Nghị định số.... /2020/NĐ-CP ngày.... tháng... năm 2020 của
Chính phủ quy định chi tiết một so điều của Luật Giáo dục, tôi làm đơn này
đề nghị được Nhà trường xem xét dé cap học bông chính sách theo quy dinh
:
:
Ñ —
, ngày ... thd‘ng.... năm ...
XÁC NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Quan lý học sinh, sinh viên)
(Ký và ghi rõ họ tén)
THƯ VIEN PHÁP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 22] -----

Mẫu số 03
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN PE NGHỊ CÁP HỌC BỎNG CHÍNH SACH
Kính gửi: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Họ và tên: ...................2LCieieneneneeeeeenr Dân tộc: ......................
Ngày, tháng, năm sinh:........................eLeeeene
ee ee ee ee ee ee see n
Nơi sinh: .........................
ThuVienPhapLuat.Vn
Mã số học viên (nếu cÓ): ..............nnnnnnnnn
rrr nnnnn n n n n n n EE aE 1010005505
Thuộc Õ
(ghi rõ đôi tượng được hưởng chính sách)
Căn cứ Nghị định sé..../ZOZQ/NI:)-CP ngày.... tháng... năm 2020 của
Chính phủ quy dinh’chi tiết một ỔYđiệu của Luật Giáo dục, tôi làm đơn này
de nghị được Nhà trường xem xét dé cap học bông chính sách theo quy dinh
........ , ngay
tháng .... năm......
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ tên)
XÁC NHAN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHE NGHỆP TƯ THỤC
Co sở giáo dục nghề nghiệp: .................nnnnnnnnnnnnn
ree rn
ee n n
Xác nhận anh/chị: ..o
THƯ VIỆN PHÁP LUAT? Tet +84-28-3930 3279 ww
Hiện là học viên lớp:....................... Khóa:......................
..‹ Thời
gian khóa học:......... (năm)
Hệ đào tạo:....................đ...Ceneeueeueeeeenee
ee ee n ee n
của nhà trường.
Kỷ luật: ..............................ẵcồồccsuusue, (ghi rõ mức độ ky luật nếu có).
Đề nghị Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét cấp học bổng
chính sách cho anh/chị theo quy định.
........ , ngày
... tháng
.... năm.......
THU TRƯỚNG ĐƠN VI
(Ky, đóng dau)

----- [Trang 23] -----

CƠ QUAN CHỦ QUAN.....
ĐƠN VI THỰC HIEN.......
DỰ TOÁN KINH PHÍ THỰC HIỆN HỌC BỎNG
CHÍNH SÁCH ĐÓI VỚI HỌC SINH, SINH VIÊN
Năm ...
Thực hiện theo Nghị dinh số.../2020/NĐ-CP ngày ...
Mẫu số 04
tháng ...
năm 2020 của Chinh phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật Giáo dục.
Đơn vị tính: dong
(Ký tên, đóng ddu)
Ngày
Ếỉạ.'
Mức học
Nội đ
tháng |
o'
'pan|
Số
bổng
Kinh phí
TT
LAUnE | năm
Ềĩuẳ tộc thánghỗ|
chính
hỗ trợ
sinh | M0
trợ | sách/tháng
sách
Q)
()]
(3)
@ | (5
(6)
@)
@)=(7)"(6)
1
|Sinhviên
A
T]
2 | Sinhvién B
3 | Sinh viên C
Tổng số
B
........... ngày .... tháng .... năm ......
THU TRƯỚNG ĐƠN VI
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
