----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2020/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày 19 tháng 05 năm 2020
THÔNG TƯ
Hướng dẫn thực hiện dân chủ
trong hoạt động của cơ sở giáo dục công lập
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phti ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Gido dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sưa đôi.
bồ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 201;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ng&y 01 tháng 9 năm 2016 cua
Chinh phú quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cdu tô chức cua
Bộ, cơ quan ngang Bé;
Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngay 25 thang 3 năm 2017 cua
Chinh phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn va cơ cdu 16 chức của o
Gido dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2015 của
Chinh phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà
nước và đơn vị sự nghiệp công lập:
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tô chức cán bộ;
Bộ trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo ban hành Thông tư Hướng dẫn thực
hién dân chủ trong hoat động cua cơ sở giáo dục công lap.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Thong tư này hu'é‘ng dẫn thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở
giáo dục cong Iap bao gom dan chủ trong cơ sở giáo duc dân chủ trong quan
hệ và giải quyét công việc với công dân, cơ quan, đơn vi, t6 chức có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với hiệu trưởng hoặc giám đốc (sau đây gọi
chung là hiệu tmong) nha giáo, can bộ quan lý, ngum lao dong và người học
trong các cơ sở giáo dục công lập, bao gồm: cơ sở giáo dục mam non, cơ sở
giáo dục phé thong, trường chuyên biệt, cơ sở giáo dục thường xuyên; trường
LawSoft Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn

----- [Trang 2] -----

trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo dục đại học; các tổ
chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Mục đích thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục
1. Phát huy quyền làm chủ của nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao
động, người học và nâng cao trách nhiệm của hiệu trưởng.
2. Tăng cường né nếp, ky cương, kỷ luật trong hoạt động của cơ sở giáo
dục, góp phần xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, lành mạnh, nâng cao
chất lượng giáo dục, đào tao; phòng chống các hành vi tiêu cực, tham nhiing,
lãng phí, quan liêu, cửa quyền.
Điều 3. Yêu cầu thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục
1. Thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục phải gắn liền
với việc bảo đảm sự lãnh đạo của tổ chức Đảng: chấp hành nguyên tắc tập
trung dan chủ; phát huy vai trò của hội đồng trường, hội đồng đại học (sau đây
gọi chung là hội đồng trường), của hiệu trưởng và các tổ chức đoàn thể trong
cơ sở giáo dục.
2. Dân chủ trong khuôn khổ Hién pháp va pháp luật; kiên quyết xử Iy
những hành vi lợi dụng dân chủ vi phạm pháp luật, xâm phạm quyền, lợi ích
hợp pháp, chính đáng của nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và người
học, can trở việc thực hiện nhiệm vụ của cơ sở giáo duc.
Chương II
DÂN CHỦ TRONG CƠ SỞ GIÁO DỤC
Mục1
..
TRÁCH NHIỆM CUA HIỆU TRƯỞNG, NHÀ GIÁO, .
CAN BỘ QUAN LY, NGƯỜI LAO ĐỘNG, HỘI ĐÔNG TRƯỜNG
VA CÁC ĐƠN VI, TO CHỨC TRONG CƠ SỞ GIÁO DỤC
Điều 4. Trách nhiệm của Hiệu trưởng
1. Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng theo quy định của
Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đồi, bd sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học và các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Thực hiện dân chủ, công khai trong quản lý, điều hành hoạt động của
cơ sở giáo dgc; trong quản ly, sử dung, dao tạo, bồi dudng, thực hiện chê độ,
chính sách đôi với nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và người học theo
quy định của pháp luật và Thông tư này.
3. Tổ chức các cuộc họp giao ban định kỳ để đánh giá kết quả thực hiện
các nhiệm vụ được giao và đê ra nhiệm vụ, giải pháp chủ yêu phải thực hiện
trong thời gian tới của cơ sở giáo dục.
4. Lắng nghe ý kiến phản ánh, phê bình của nhà giáo, cán bộ quan lý
giáo dục, người lao động và người học. Khi nhà giáo, cán bộ quản lý, người
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - re

----- [Trang 3] -----

lao dong, người học đăng ký được gặp va có nội dung, lý do cụ thé phai bồ trí
thời gian thích hợp dé gặp và trao đổi.
5. Chỉ dao việc cung cấp ddy đủ, kịp thời những thông tin, tài liệu, cách
thức tổ chức thực hiện, trách nhiệm thực hiện và trách nhiệm giải trình những
nội dung công việc trong cơ sở giáo duc.
6. Chi đạo, xem xét, xử Iy kịp thời các khiéu nại, tổ cáo, kién nghị của
nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động, người học và kiến nghị của Ban
Thanh tra nhân dân của cơ sở giáo dục; kịp thời báo cáo cơ quan có thâm
quyén những van đề không thuộc thim quyền.
7. Chỉ đạo, xem xét, xử lý kịp thời người có hanh vi cản trở việc thực
hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục va người có hành vi trả thù,
trù dap nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và người học khiéu nại, t6
cáo, kiến nghị theo quy định của pháp luật.
8. Gương mẫu, đi đầu trong việc đầu tranh phòng chống những biểu hiện
cửa quyền, sách nhiéu, thành kiến, trù dap, giấu giém, bung bit, làm sai lệch sự
thật, làm trái nguyên tắc và những biểu hiện không dân chủ khác trong cơ sở
giáo dục.
9. Phối hợp với Công doan tổ chức hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý
giáo dục, người lao động của cơ sở giáo dục môi năm một lân vào dau năm
học theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 01
năm 2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan
hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập và các quy định khác có
liên quan.
Điều 5. Trách nhiệm của nhà giáo, cán bộ quan Iy và người lao động
1. Nghiêm chinh chấp hành nội quy, quy ché của cơ sở giáo dục; thực
hành tiét kiệm, chéng lãng phí; thực hiện các quy định về nghĩa vụ, đạo đức
nhà giáo, quy tắc ứng xử, nguyên tắc trong hoạt động nghề nghiệp.
2. Đóng góp ý kiến trong hoạt động của cơ sở giáo dục; ý kiến đối với
hiệu trưởng đề xây dựng cơ sở giáo dục trong sạch, vững mạnh.
3. Báo cáo người có tham quyền khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
trong hoạt động của cơ sở giáo dục.
Điều 6. Trách nhiệm của hội đồng trường
Hội đồng trường của các cơ sở giáo dục có trách nhiệm ban hành va
giám sát việc thực hiện quy chê dân chủ trong hoạt động của nha trường.
Điều 7. Trách nhiệm của trưởng các đơn vị trực thuộc và thuộc cơ sở
giáo dục
1. Tham mưu, đề xuất những biện pháp giúp hiéu trưởng thực hiện quy
chê dân chủ của cơ sở giáo dục.
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - re

----- [Trang 4] -----

2. Chấp hành và tổ chức thực hiện dân chủ trong đơn vị.
3. Thực hiện nghiêm lề lối làm việc trong đơn vị, giữa các đơn vị với
nhau; thực hiện đây đủ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.
Điều 8. Trách nhiệm của người đứng đầu đoàn thé, tổ chức và Ban
Thanh tra nhân dân trong cơ sở giáo dục
1. Người đứng đầu doan thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục có trách
nhiệm:
a) Phối hợp với hiệu trưởng trong việc tổ chức, thực hiện quy chế dân
chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục;
b) Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các đoàn thể, các tổ chức, dân chủ
ban bạc các chủ trương, biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của cơ sở giáo dục.
2. Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm giám sát, kiểm tra việc thực
hiện quy chế dân chủ, lắng nghe ý kiến của quan chúng, phát hiện những vi
phạm quy chế dân chủ trong cơ sở giáo dục, đề nghị hiệu trưởng giải quyết.
Trong trường hợp hiệu trưởng không giải quyết hoặc giải quyết không đúng
quy định thì báo cáo cấp có tham quyền bd nhiệm hoặc công nhận hiệu truong
xem xét, quyét định.
Mục2
NHỮNG VIỆC HIỆU TRƯỞNG PHẢI CÔNG KHAI, HÌNH THỨC
VÀ THỜI ĐIÊM CÔNG KHAI
Điều 9. Những việc hiệu trưởng phải công khai
1. Những việc phai công khai dé nha giáo, cán bộ quản lý và người lao dong
biết:
a) Chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên
quan đên hoạt động của cơ sở giáo dục;
b) Các nội quy, quy chế của cơ sở giáo dục;
¢) K& hoạch năm học, học kỳ, tháng, tuần; ké hoach, đề án, dự án, chién
lược định hướng phát trién của cơ sở giáo dục;
d) Kinh phí hoạt động hăng năm, bao gồm các nguồn kinh phí do ngân
sách nhà nước cap và các nguôn tài chính khác; quyết toán kinh phí hằng năm;
tài san, trang thiết bi; kết qua kiểm toán của cơ sở giáo dục;
đ) Kế hoach tuyén dung, đào tao, bồi dưỡng: quyết định bd nhiệm, biệt
phái, từ chức, miễn nhiệm, thay ddi chức danh nghề nghiệp, thay ddi vị trí
việc làm, đi công tác nước ngoài, giải quyết chế độ, nâng bậc lương, thăng
hang, khen thưởng, ky luật, thôi việc, ngh1 hưu đối với nhà giáo, cán bộ quản
lý và người lao động: việc đánh giá, xếp loại, hợp đồng làm việc, chấm dứt
hợp đồng làm việc;
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - re

----- [Trang 5] -----

e) Các vụ việc tiêu cực, tham nhũng trong cơ sở giáo dục đã được kết
luan; bản kê khai tài sản, thu nhập của người có nghia vụ phải kê khai theo
quy định của pháp luật;
g) Kết qua thanh tra, kiểm tra, giai quyết khiéu nại, tố cáo trong cơ sở
giáo dục;
h) Kết quả tlep thu y kiến của nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao
động về nhưng vấn đề thuộc thắm quyền quyết định của hiệu trưởng đưa ra lầy
ý kiến nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động quy định tại Điều 11 của
Thông tư này;
i) Văn bản chỉ đạo, điều hành của cơ quan quản lý cấp trên liên quan
đên công việc của cơ sở giáo dục.
2. Những việc phải công khai đề người học, cơ quan quản Iy nhà nước có
thâm quyén và xã hội tham gia giám sát, đánh giá cơ sở giáo dục theo quy dinh
của pháp luật:
i
a) Những việc được BG trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo quy djnh, tại Quy
chê thực hiện công khai đôi với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thông gido
dục quoc dân;
b) T4t cả các quy định của cơ sở giáo dục liên quan dén việc học tập của
người học theo quy định của pháp luật;
c) Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục.
Điều 10. Hình thức, thời điểm và thời gian công khai
1. Hình thức công khai
Căn cứ đặc điểm, tính chất hoạt động và nội dung phải công khai, các cơ
sở giáo dục áp dụng một, một sô hoặc tat cả các hình thức công khai sau đây:
a) Niêm yét tại cơ sở giáo dục;
b) Thông báo tại hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động của
cơ sở giáo dục; thông báo tại đôi thoại của cơ sở giáo dục;
¢) Thông báo bằng văn bản gửi toàn thể nhà giáo, cán bộ quan Iy và
người lao động:
d) Thông báo cho trưởng các đơn vị trực thuộc và thuộc cơ sở giáo dục
và yeu cầu đơn vi thông báo dén nha giáo, cán bộ quan Iy và người lao động
làm việc trong các don vị đó;
đ) Thông báo bằng văn bản đến cấp ủy, Ban Chấp hành Công doan cơ
sở giáo dục;
¢) Đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục;
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - r:

----- [Trang 6] -----

g) Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được cơ
sở giáo dục công khai theo các hình thức phù hợp với nội dung, phương thức,
đôi tượng, quy mô giáo dục, đào tạo.
2. Thời điểm và thời gian công khai
a) Đối với các những việc phải công khai cho nhà glao cán bộ quản lý
và người lao động được biết: chậm nhất 03 ngày làm việc. Trường hợp đặc
biệt không quá 05 ngày kể từ ngày văn bản có nội dung về các việc phải công
khai được ban hành hoặc ké từ ngày nhận được văn bản của cơ quan, đơn vị
cấp trên, trừ những tài liệu mật theo quy định của pháp luật và trường hop sử
dụng hình thức thông báo tại hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao
động. Dm với văn ban niêm yét tai trụ sở của cơ sở giáo dục thì phải thực hiện
niêm yét ít nhất 30 ngày liên tục ké từ ngày niêm yét;
b) Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được cơ
sở giáo dục công khai vào tháng 6 hằng năm, đảm bảo day đủ, chính xác và
kịp thời trước khi khai giảng năm học mới hoặc khi có thay đồi nội dung liên
quan.
3. Hình thức, thời điểm và thời gian công khai những nội dung khác thuộc
thẩm quyén của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo được quy định tại Quy ché
thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục
quốc dan.
Mục3
NHỮNG VIỆC NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ,
NGƯỜI LAO ĐỘNG VA NGƯỜI HỌC THAM GIA Ý KIẾN
Điều 11. Những việc nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và
người học tham gia ý kiến trước khi hiệu trưởng quyết định
1. Những việc nha giáo, cán bộ quan 1y, người lao động tham gia ý kiến:
a) Chủ trương, giải pháp thực hiện nghị ựyếtch Đảng, pháp luật của
Nh;%l nước liên quan dén kê hoạch, dé án, dự an, chién lược, định hướng phát
triên của cơ sở giáo dục;
b) Kế hoạch năm học, học kỳ, tháng của cơ sở giáo dục;
¢) Tổ chức phong trào thi đua của cơ sở giáo dục;
d) Báo cáo sơ kết, tổng kết của cơ sở giáo dục;
@) Các biện pháp cải tiền tổ chức, hoạt động và lề 16i làm việc; phòng,
chong tham nhũng, thực hành tiêt kiệm, chông lãng phí, chông quan liêu,
phiên ha, sách nhiêu nhân dân;
e) Kế hoach tuyén dung, đào tao, bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản 1y và
người lao động:
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - re

----- [Trang 7] -----

@) Thực hién các ché độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của
nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao dong;
h) Các nội quy, quy chế của cơ sở giáo dục.
2. Những việc người học tham gia ý kiến:
a) Kế hoạch giáo dục và đào tạo hằng năm của cơ sở giáo dục;
b) Những thông tin có liên quan dén học tập, rèn luyện, sinh hoạt và các
khoản đóng góp theo quy định;
c) Chế độ chính sách của Nhà nước;
d) Nội quy, quy định của cơ sở giáo dục có liên quan đến người học;
đ) Tổ chức phong trào thi đua và các hoạt động khác trong cơ sở giáo
duc có liên quan đên người học.
Điều 12. Hình thức tham gia ý kiến
Căn cứ đặc điểm, tính chất và nội dung hoat dong, các cơ sở giáo dục áp
dụng những hình thức sau:
1. Tham gia ý kiến trực tiếp hoặc thông qua người đại diện với hiệu
trưởng.
2. Thông qua hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động của
cơ sở giáo dục; thông qua đôi thoại tại cơ sở giáo dục.
3. Phát phiều hỏi ý kiến trực tiếp, gửi dự thảo văn bản đề nhà giáo, cán
bộ quản lý giáo dục, người lao động và người học tham gia ý kiên.
4. Thông qua hộp thư điện tử của đơn vị dé nhà giáo, cán bộ quản 1y,
người lao động và người học tham gia ý kiên.
r
,
NHỮNG VIỆC NỊ-IA GIÁO, CÁN BỘ QUAN LY, NGƯỜI LéO ĐỘNG
GIAM SÁT, KIEM TRA VA HÌNH THỨC GIÁM SÁT, KIEM TRA
Điều 13. Những việc nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động tham
gia giám sát, kiém tra
„ . 1 Thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,
kê hoạch công tác hăng năm của cơ sở giáo dục.
_
2. Công tác tài chính, quản lý và sử dụng tài san; xây dựng cơ sở vật
chất của cơ sở giáo dục; việc thu chi các khoản đóng góp của người học, các
khoản tài trợ cho cơ sở giáo dục.
3. Thực hiện các nội quy, quy chế của cơ sở gido dục.
4. Thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước về quyền va lợi ích của
nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động, người học trong cơ sở giáo dục.
5. Giải quyết khiéu nại, tỐ cáo trong cơ sở giáo duc.
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - re

----- [Trang 8] -----

Điều 14. Hình thức giám sát, kiém tra
Co sở giáo dục tổ chức dé nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động
giám sát, kiêm tra thông qua các hình thức sau:
1. Thông qua hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân của cơ sở giáo dục.
2. Thông qua kiểm điểm công tác, tự phê bình và phê bình trong các
cuộc họp định kỳ của cơ sở giáo dục.
3. Thông qua hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động.
R
Ñ
Chuong III _
:
R
DAN CHỦ TRONG QUAN HE VA GIẢI QUYET CONG VIỆC
VOI CONG DAN, CO QUAN, PON VI, TO CHUC CO LIEN QUAN
Điều 15. Trách nhiệm của hiệu trưởng
1. Tổ chức, chỉ đạo và kiểm tra việc niêm yết công khai tại cơ sở giáo
dục và đăng tai trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đê công dân, cơ
quan, đơn vị, tô chức (sau đây goi chung là công dân, tô chức) biêt các nội
dung sau:
a) Bộ phận chịu trách nhiệm giải quyết công việc có liên quan;
b) Thủ tục hành chính giải quyết công việc;
¢) Mẫu đơn từ, hồ sơ cho từng loại công viéc;
d) Phí, lệ phí theo quy dinh;
đ) Thời gian giải quyết từng loại công việc.
2. Chỉ đạo và kiểm tra nhà giáo, cán
bộ quản lý và người lao động trong
việc giải quyêt công việc của công dân, tô chức; kịp thời có biện pháp xử lý
thích hợp theo quy định của pháp luật đôi với những nhà giáo, cán bộ quản lý.
người lao đông không hoàn thành nhiệm vụ, thiêu ũph thân trách nhiệm, sách
nhiều, gây phiên hà, tham nhũng trong việc giải quyet công việc của công dân,
10 chức.
3. Chỉ đạo việc bố trí nơi tiếp công dân, thực hiện việc tiép công dân và
bô trí hòm thư góp ý (trực tiệp hoặc qua hòm thư điện tir); chi đạo người phụ
trách công tác hành chính của cơ sở giáo dục cùng đại diện Ban Thanh tra
nhân dân nghiên cứu các ý ki€n góp ý, báo cáo hiệu trưởng xem xét, giải
quyêt.
4. Cử người có trách nhiệm gặp và giai quyết công việc có liên quan
khi công dân, tô chức có yêu cau theo quy định của pháp lut, những kicn
nghi, phan ánh, phê bình của công dân, tô chức phải được nghiên cứu và xử lý
kịp thời.
Điều 16. Trách nhiệm của nhà giáo, cán bộ quan Iy và người lao động
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - re

----- [Trang 9] -----

1. Tiếp nhận thông tin; giải quyết các công việc của công dân, tổ chức
có liên quan tại trụ sở của cơ sở giáo dục; bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công
tác và bí mật về người cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật.
2. Khi công dan, tổ chức yêu cầu, có trách nhiệm giải quyet các yêu cầu
đó theo thẩm quyền và quy định. Những việc không thuộc thẩm quyền giải
quyết, phải thông báo để cong dân, to chức biét va hướng dẫn cong dan, tổ
chức dén nơi có tham quyền giải quyết. _Không được quan liêu, hách dich, cửa
quyền, tham nhũng, gây khó khăn, phiền hà, sách nhiễu trong khi giải quyết
công việc của công dân, tổ chức.
Điều 17. Đồi thoại tại cơ sở giáo dục
1. Ddi thoại tại cơ sở giáo dục được thực hiện thông qua việc trao đôi
trực tiếp giữa nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động, người học với hiệu
trưởng hoặc giữa đại diện tập thể lao dong, đại diện người học với hiệu trưởng.
Đồi thoại tại cơ sở giáo dục được thực hiện định kỳ ít nhất mỗi năm học một
lần hoặc khi một bên có yêu cầu.
2. Nội dung đối thoại, số lượng, thanh phần tham gia đối thoại, thời
gian, thời diém đôi thoại, quy trình tô chức đôi thoại thực hiện theo quy chê
dân chủ của cơ sở giáo dục.
Điều 18. Quan hệ giữa hiệu trưởng với cơ quan quan Iy cấp trên
1. Phục tùng sự chỉ đạo của cơ quan quản lý cấp trên, thực hiện ché độ
báo cáo định kỳ đúng quy định, kịp thời, nghiêm túc.
2. Kịp thời phản ánh những vướng mắc, khó khăn và kiến nghị những
biện pháp khắc phục dé cơ quan quan Iy cấp xem xét giải quyết.
3. Phản ánh những vấn đề chưa rõ trong chỉ đạo của cấp trén, góp ý, phê
bình cơ quan quản lý cấp trên béng văn ban hoặc thong qua
dai dién. Trong khi
ý kién lên cấp trén chưa được giải quyet cơ sở giáo dục vẫn phai nghiêm túc
chấp hành và thực hiện chỉ đạo của cấp trên.
Điều 19. Quan hệ giữa hiệu trưởng với đơn vị trực thuộc và thuộc cơ
sở giáo dục
Tiép nhận, xem xét và kịp thời giải quyết các kién nghị, các vần đề phát
sinh liên quan đến việc thực hiện dân chủ; định kỳ làm việc với người đứng
đầu các đơn vị. Khi người đứng đầu đơn vị đăng ký làm việc với các nội dung,
công việc cụ thể thì phai trả lời về kế hoạch làm việc hoặc 1y do từ chối.
Điều 20. Quan hệ giữa hiệu trưởng với chính quyền địa phương
. Hiệu trưởng cc") trégh nhiém dam péo mdi quan hệ chặt chẽ với chil]h
quyén địa phương để phôi hợp giải quyết những công việc có lién quan đên
công tác giáo dục trong nhà trường và quyên lợi của người học.
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - re

----- [Trang 10] -----

10
Chương IV
ĐIỀU KHOAN THI HÀNH
Điều 21. Tổ chức thực hiện
1. Trước ngày 15 tháng 11 hẳng năm, cơ sở giáo dục gửi báo cáo tình
hình thực hiện dân chủ tại đơn vị của năm học trước liền ké về cơ quan quản
lý cấp trén dé theo dõi và tong hợp báo cáo.
2. Xây dựng và thực hiện quy ché dân chủ trong hoạt động của co sở
giáo dục:
a) Căn cứ quy định tại Thông tư này và các quy định của phap luật có
liên quan, cơ sở giáo dục rà soat, sửa ddi, bồ sung hoặc xây dựng mới quy ché
dân chủ;
b) Hiệu trưởng, nhà gido, cán bộ quản 1y, ngum lao động. người học, các
đơn vị. tổ chức có liên quan tô chức thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động
của cơ sở giáo dục;
¢) Co sở giáo dục, cá nhân, đơn vị và tổ chức thực hiện tốt quy ché dân
chủ sẽ được khen thưởng; vi phạm quy ché dân chủ sẽ bị xử lý theo các quy
định của pháp luật;
_..
d) Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục vận dụng quy định tại Thông tư nay
đề áp dụng cho phù hợp.
Điều 22. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Thông tư có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 và thay
thế Quyết dinh số 04/2000/QĐ-BGDĐT ngày 01 tháng 3 năm 2000 của Dö
trưởng Bộ Giáo dục và Đảo tạo về việc ban hanh Quy ché thực hiện dân chủ
trong hoạt động của nhà trường.
2. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các
đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đảo tạo, giám đóc các sở giáo dục và đào tạo,
hiệu trưởng cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm thi hành Thông twnay./. 4
_
fom² T N
KT. BỘ TRUONG
-
Văn
g
Tong
'8
Ủ
- Văn phòng Chủ tịch nước;
THỨ TRUONG
- Văn phòng Chính phủ:
- Văn phòng Quốc hội;
- UBVHGDTNTNNĐ của Quốc hội;
- Ban Tuyén giáo Trung ương:
- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực
- Kiểm toán Nha nước;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp):
- Công TTĐT Chính phú;
- Céng TTĐT Bộ Giáo dục va Đào tạo;
- Bộ trướng (đ báo cáo):
- Lưu: VT, Vụ PC, Vụ TCCB.
Phạm Ngọc Thườởng
LawSoft Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.Vn
