----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 59/2023/NĐ-CP Hà Nội ngày 14 tháng 8 năm 2023
NGHỊ ĐỊNH |
Quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền . địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi; bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và 1
Luật Tổ chức chính quyên địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở ngày 10 tháng 11 năm 2022; 8
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 1
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Thực
hiện dân chủ ở cơ sở.
Chương I 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
1
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị dịnh này quy định chi tiết khoản 4 Điều 23; khoản 4 Điều 33; khoản 3
Điều 40; khoản 4 Điều 45; khoản 3 Điều 63 và khoản 4 Điều 81 của Luật Thực
hiện dân chủ ở cơ sở, gổm các nội dung sau:
1. Tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư; phát phiếu lấy ý kiến của hộ 1
gia dình; biểu quyết trực tuyến tại thôn; tổ dân phố để Nhân dân bàn và quyết
định; quy trinh bẩu; cho thôi làm Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố; tổ chức
hội nghị định kỳ của cộng dồng dân cư.
2. Tổ chức và hoạt dộng của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị
trấn; của Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng.
3. Tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị; ở
doanh nghiệp nhà nước.

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nghị định này áp dụng đối với công dân Việt Nam cư trú tại xã, phường,
thị trấn, tại thôn; tổ dân phố nơi mình cư trú; cán bộ, công chức; viên chức,
người lao dộng làm việc trong cơ quan nhà nước, dơn vị; doanh nghiệp nhà
nước và người lao dộng tại các doanh nghiệp nhà nước
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến thực hiện dân chủ ở cơ 1
sở tại xã, phường, thị trấn; trong cơ quan nhà nước, dơn vị sự nghiệp công lập
và tại các doanh nghiệp nhà nước.
TỎ CHỨC CUỘC HỌăuơrg HGH! ĐỊNH KỲ CỦA
CỘNG ĐÒNG DÂN CƯ; PHÁT PHIÉU LẢYÝ KIÉN CỦA
HỘ GIA ĐÌNH; BIỀU QUYÉT TRỰC TUYÉN TẠI THÔN, TỔ DÂN PHÓ
ĐỂ NHÂN DÂN BÀN VÀ QUYẾT ĐỊNH; QUY TRÌNH BẦU, 1
CHO THÔI LÀM TRƯỞNG THÔN; TỎ TRƯỞNG TỎ DÂN PHỐ
Muc 1 8
TỔ CHỨC CUỘC HỌP CỦA CỘNG ĐỒNG DÂN CƯ;
PHÁT PHIÉU LẤYÝ KIÉN CỦA HỘ GIA ĐÌNH 8
VÀ BIỂU QUYÉT TRỰC TUYÉN TẠI THÔN,
TỎ DÂN PHÓ ĐẺ NHÂN DÂN BÀN VÀ QUYÉT ĐỊNH {
Điều 3. Tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để Nhân dân bàn và F
quyết , định
1 . Thẩm quyền triệu tập, chủ trì và nội dung tổ chức cuộc họp của cộng 1
dồng dân cư
a) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố triệu tập và chủ trì tổ chức cuộc họp
của cộng đồng dân cư để Nhân dân bàn và quyết định những nội dung được
quy định tại khoản 1, 2,3,5 và 6 Điều 15 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.
b) Tổ bầu cử (do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định thành lập) }
triệu tập và chủ trì cuộc họp của cộng dồng dân cu để bầu Trưởng thôn, Tỗ
trưởng tổ dân phố.
E
c) Trưởng Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố triệu tập và chủ trì
cuộc họp của cộng dồng dân cư để cho thôi làm Trưởng thôn, Tỗ trưởng tỗ dân
phố. Trường hợp Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố đồng thời là Trưởng
Ban công tác Mặt trận thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã triệu tập và chủ trì
cuộc họp sau khi thông nhất với Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tỗ quoc Việt Nam
cấp xã.

----- [Trang 3] -----

3
Trường hợp khuyết Trưởng thôn; Tổ trưởng Tổ dân phố thì Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ định đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân
phố hoặc triệu tập viên là công dân có uy tín cư trú tại thôn; tổ dân phố triệu
tập và tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để Nhân dân bàn và quyết định
các nội dung trừ trường hợp quy định tại điểm b, điểm c khoản Điêu này .
đ) Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố ủy quyền cho một thành viên Ban
công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố hoặc một công dân có uy tín cư trú tại cụm 3
dân cư chủ trì, điều hành cuộc họp của cụm dân cư và báo cáo kết quả với 1
Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố để tổng hợp vào kết quả chung của toàn
thôn; tô dân phố
2. Thành phần tham dự cuộc họp của cộng đồng dân cư được quy định tại
khoản 1, 2 Điều 18 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Thời gian, địa điểm tổ E
chức cuộc họp phải thuận lợi, phù hợp với điều kiện thực tế để cộng đồng dân
cư tham gia đây đủ. 1
3 Thông tin về cuộc họp của cộng đồng- dân cư (theo Mẫu số 01 kèm Nghị
định này) phải được thông báo đến thành phần tham dự ít nhất 02 ngày trước 8
khi tô chức cuộc họp bằng một trong các hình thức sau: Giấy mời, thông báo 8
trực tiếp dến từng hộ gia dình, qua hệ thống truyền thanh của thôn; tổ dân phố,
diện thoại, các ứng dụng mạng xã hội hoạt dộng hợp pháp theo quy định của {
pháp luật do thôn; tổ dân phố thống nhất thiết Iập và được niêm yết công khai
tại nhà văn hóa, các điểm sinh hoạt cộng đồng cua cụm, thôn; tổ dân phố.
dồng #
4. Tài liệu cuộc họp để cộng dân cư bàn và quyết định phải được
chuẩn bị đầy đủ trước khi tổ chức cuộc họp. Đối với các nội dung thuộc khoản 1
1, 2, 3 Điều 15 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở thì tài liệu phục vụ cuộc
họp~ phải được gửi đến tùng hộ gia đình, cá nhân liên quan ít nhất 02 ngày trước
khi cuộc họp diễn ra bẳng hình thức trực tiếp hoặc qua ứng dụng mạng xã hội
hoạt động hợp pháp theo quy định của pháp luật do thôn, tổ dân phố thống nhẩt
thiết lập.
5. Trình tự tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư Ễ
a) Người chủ trì cuộc họp của cộng đồng dân cư theo quy định tại khoản
Điều này tuyên bố lý do; giới thiệu đại biểu; thông qua chuơng trình cuộc e
họp; giới thiệu người để cuộc họp biểu quyết cử làm thư ký cuộc họp. Thư ký
cuộc họp được quyết định khi có trên 50% đại diện hộ gia đình tham dự cuộc
họp giơ tay biểu quyết đồng ý.
Căn cứ nội dung cụ thể của từng cuộc họp, người chủ trì hoặc nguời được
phân công công bố các quyết định; văn bản liên quan theo chuơng trinh cuộc họp.

----- [Trang 4] -----

b) Người tham dự cuộc họp thảo luận về những nội dung được người chủ
trì hoặc người được phân công trình bày.
Đối với cuộc họp của cộng đồng dân cư để bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ
dân phố; thành viên Ban Giám sát đẩu tư của cộng đồng, thành viên Ban Thanh
tra nhân dân ở xã, phường; thị trấn thì đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn,
tổ dân phố giới thiệu danh sách người ứng cử do Ban công tác Mặt trận ở thôn;
tổ dân phố dã thống nhất với cấp ủy chi bộ thôn; tổ dân phố và đề nghị đại diện 1
hộ gia đình tham dự cuộc họp tự ứng cử hoặc đề cử người có đủ tiêu chuân điều
kiện để tham gia bầu.
Kết thúc thào luận; người chủ trì cuộc họp tổng hợp các ý kiến thảo luận;
đề xuất những nội dung cẩn được biểu quyết và phương án biểu quyết bằng
hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kín để người tham dự biểu quyết lựa chọn.
Phương án được Iựa chọn khi có trên 50% đại diện hộ gia đình tham dự cuộc
họp giơ tay biêu quyết đồng ý 1
c) Biểu quyết đối với những nội dung đã được thảo luận
Đối với hình thức biểu quyết giơ tay; kết quả biểu quyết được kiểm đếm 8
ngay tại thời điểm biểu quyết và được ghi vào biên bản cuộc họp. 1
Đối với hình thức biểu quyết bằng bỏ_ phiếu kín; người chủ trì cuộc họp đề
xuất số Iượng và danh sách Ban kiểm phiếu từ 03 đến 05 người (gồm Trưởng
ban và các thành viên) để đại diện hộ gia đình tham dự cuộc họp biểu quyết
bằng hình thức giơ tay. Ban kiểm phiếu được quyết định khi có trên 50% đại #
diện hộ gia dình tham dự cuộc họp giơ tay biểu quyết dồng ý
Ban kiểm phiếu hướng dẫn thể lệ, cách ghi phiếu; bỏ phiếu và tiến hành 1
phát phiếu.
Sau khi kết thúc bỏ phiếu, Ban kiểm phiếu tiến hành kiểm phiếu (Trong
quá trình kiểm phiếu, Ban kiểm phiếu mời 02 đại hộ gia đình tham dự cuộc họp
chứng kiến việc kiểm phiếu) và lập biên bản kiểm phiếu theo mẫu số 02 kèm
theo Nghị định này. Trưởng ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu tại }
cuộc họp. Biên bản kiểm phiếu đuợc lập thành 03 bản và gửi kèm theo Quyễt
định của cộng dồng dân cư đến Ủy ban nhân dân cấp xã; Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cấp xã và lưu tại thôn; tổ dân phố. e
d) Người chủ trì cuộc họp công bố kết quả biểu quyết dối với từng nội
dung biểu quyết và kết luận cuộc họp: Quyết định của cộng dồng dân cư được
thể hiện bằng các hình thức văn bản: nghị quyết; biên bản cuộc họp; bản ghi
nhớ, bản thỏa thuận của cộng dồng dân cư trong đó thể hiện rõ nội dung quyết
định của cộng đồng dân cư theo quy định tại khoản 2 Điếu 20 của Luật Thực
hiện dân chủ ở cơ sở.

----- [Trang 5] -----

5
Trường hợp cuộc họp bầu Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố thì người
trúng cử ra mắt cuộc họp. Nếu không Xác định được người trúng cử thì nêu rõ
lý do không bầu được Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố trong biên bản cuộc
họp để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định việc tổ chức bầu lại.
Ngay sau khi cuộc họp kết thúc; người chủ trì cuộc họp có trách nhiệm
hoàn thiện hổ sơ cuộc họp, chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc
cuộc họp; quyết định đã được cộng đồng dân cư biểu quyết thông qua (theo 1
Mẫu số 03 kèm theo Nghị định này) 7 phải dược gửi đến Ủy ban nhân dân cấp
xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã theo quy định tại khoản 3 Điều
20 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.
6 Trường hợp tổ chức cuộc họp cụm dân cư theo quy dịnh iại khoản 3
Điều 18 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở, Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân
phố báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định phương án tổ chức
cuộc họp sau khi thống nhất với Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố. 1
Phương án tổ chức cuộc họp theo từng cụm dân cư bao gổm các nội dung:
số Iượng cụm dân cư; người chủ trì hoặc được ủy quyền chủ trì cuộc họp từng
cụm dân cư; dự kiến thời gian, dịa điểm tổ chức cuộc họp; phân công thực hiện, 8
báo cáo kết quả cuộc họp từng cụm dân cư và tổng7 hợp7 vào kết quả chung của
toàn thôn; tổ dân phố. 1
Điều 4. Tổ chức phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình để Nhân dân
bàn và quyết định
1. Các truờng hợp tổ chức phát phiếu lấy ý kiến F
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định Iựa chọn hình thức phát 1
phiếu lấy ý kiến cua hộ gia dình đối với những nội dung quy định tại Điều 15
của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở có phạm vi thực hiện trong địa bàn cấp xã_
b) Đối với những nội dung quy định tại Điều 15 của Luật Thực hiện dân
chủ ở cơ sở đã được thôn, tổ dân phố tô chức cuộc họp mà không có đủ đại diện
của số hộ gia đình tham dự để có thể đạt tỷ lệ biểu quyết tán thành theo quy
định tại khoản Điều 21 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. 1
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố sau khi đã thống nhất với Ban công
tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố quyết định tổ chức phát phiếu lấy ý kiến biểu
quyết của hộ gia đình dối với nội dung quy định tại khoản 6 Điều 15 của Luật
Thực hiện dân chủ ở cơ sở có phạm vi thực hiện trong thôn, tổ dân phố.
2. Xây dựng kế hoạch phát phiếu lấy ý kiến
Căn cứ từng trường hợp phát phiếu lấy ý kiến quy định tại khoản 1 Điều
này, Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt
trận ở thôn, tổ dân phố xây dựng Kế hoạch tổ chúc phát phiếu lấy ý kiến gôm

----- [Trang 6] -----

các nội dung chính sau: Mục dích, yêu cầu; nội dung, thành phần; thời gian
thời hạn lấy ý kiến, phân công tổ chức thực hiện; các điều kiện bảo đảm việc tổ
chức phát phiếu lấy ý kiến.
Kế hoạch tổ chức phát phiếu lấy ý kiến phải được gửi đến Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp Xã và Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã
chậm nhất 02 ngày kể từ ngày ban hành Kế hoạch.
3. Thành lập Tổ phát phiếu lấy ý kiến |
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố quyết định thành lập Tổ phát phiếu lấy
ý kiến từ 03 đến 05 thành viên gồm: đại diện thôn, tổ dân phố, Ban công tác
Mặt trận ở thôn, tổ dân phố, đại diện tổ chức chính trị xã hội ở thôn; tổ dân
phố. Đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố là Tổ trưởng.
4. Công khai thông tin về việc phát phiếu lấy ý kiến
Thông tin về việc phát phiếu lấy ý kiến được công khai bằng một trong 1
các hình thức: niêm yết tại nhà văn hóa và các điểm sinh hoạt cộng dồng ở thôn,
tổ dân phố, thông báo trực tiếp đến từng hộ gia dinh, qua hệ thống truyền thanh
của thôn; tổ dân phố, điện thoại; các ứng dụng mạng xã hội hoạt dộng hợp7 pháp 8
theo quy định của pháp luật do thôn; tổ dân phố thống nhất thiết lập ít nhất 02
ngày trước ngày tổ chức phát phiếu lấy ý kiến. Nội dung thông tin công khai 1
theo quy định tại khoản 2 Điều 19 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.
5. Phiếu lấy ý kiến
a) Đối với từng trường hợp7 phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình quy định #
tại khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quy định mẫu
phiếu, hướng dẫn và ban hành mẫu phiếu.
1
b) Phiếu phải đảm bảo các nội dung sau: tiêu đề phiếu, nội dung lấy ý kiến,
nội dung để hộ gia đình Iựa chọn biểu quyết và hướng dẫn cách lựa chon;
kiến khác để hộ gia đình tham gia (nếu có) và thời hạn thu phiếu lấy ý kiến.
Ủy ban nhân dân cấp xã dóng dấu treo ở phía trên bên trái của từng phiếu
lấy ý kiến để biểu quyết nội dung có phạm vi thực hiện trong địa bàn cấp xã.
Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố ký trực tiếp vào góc bên phải phía dưới }
của từng phiếu lấy ý kiến đễ biểu quyết đối với nội dung có phạm vi thực hiện
trong thôn; tổ dân phố.
6. Tiến hành phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đinh e
a) Tổ phát phiếu gửi trực tiếp phiếu lấy ý kiến đến từng hộ gia đình; thu
phiếu theo thời hạn đã đuợc quy định trên phiếu . Tỗ phát phiễu tien hành kiễm
phiếu; lập biên bẳn kiểm phiểu theo mẫu số 04 quy dịnh tại Nghị dịnh này:
Trong quá trình kiểm phiếu; Tổ phát phiếu mời đại diện 02 hộ gia đình chứng
kiến việc kiểm phiếu.

----- [Trang 7] -----

b) Kết quả lấy ý kiến để Nhân dân bàn và quyết định các nội dung quy
dịnh tại khoản 1 Điều này dược thông qua khi tổng số phiếu biểu quyết của đại
diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố đạt tỷ lệ tối thiểu theo quy định tại khoản
Điều 21 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở
c) Đối với việc phát phiếu lấy ý kiến về nội dung có phạm vi thực hiện
trong dịa bàn cấp xã, Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố báo cáo Uy ban nhân
dân cấp xã kết quả phiếu lây ý kiến ở thôn; tổ dân phố để tông hợp kết quả |
chung của toàn cấp xã.
7 . Chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn lấy ý kiến
bằng phiếu; quyết định đã được cộng đồng dân cư biểu quyết thông qua phải
được gửi đến Ủy ban nhân dân cẩp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
cấp xã.
8. Công nhận kết quả phát phiếu lấy ý kiến và hiệu lực quyết định cua
cộng đồng dân cư thực hiện theo quy định tại Điều 21 của Luật Thực hiện dân 1
chủ ở cơ sở.
Điều 5. Biểu quyết trực tuyến tại thôn, tổ dân phố để Nhân dân bàn 8
và quyết định
1. Điều kiện tổ chức biểu quyết trực tuyến tại thôn; tổ dân phố 1
a) Các nội dung quy định tại khoản 6 Điều 15 của Luật Thực hiện dân chủ
Ở cƠ sỞ phải được Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố thống nhất với Ban công
tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố về việc không cần thiết tổ chức cuộc họp của
cộng đồng dân cư hoặc phát phiếu lấy ý kiến của từng hộ gia đình. #
b) Được cộng dồng dân cư thống nhất lựa chọn theo quy định tại điểm c 1
khoản 2 Điêu này.
c) Đại diện các hộ gia đình có thiết bị điện tử hoặc điện thoại thông minh
có kết nối internet để thực hiện biểu quyết trực tuyến và phù hợp với mức độ
ứng dụng công nghệ thông tin tại địa phương.
2. Chuẩn bị biểu quyết trực tuyến 1
a) Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố phối hợp với Ban công tác Mặt trận
thôn; tổ dân phố báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tô quôc
Việt Nam cấp xã trước khi thực hiện.
b) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thành lập Tổ lấy ý kiến biểu quyết
trực tuyến từ 03 đến 05 nguời gổm: dại diện thôn; tổ dân phố, Ban công tác Mặt
trận ở thôn, tổ dân phố, đại diện hộ gia đinh và người sử dụng thành thạo về
ứng dụng công nghệ thông tin tham gia tổ chức biểu quyết trực tuyến. Tổ trưởng
Tổ lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến Ỉà dại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ
dân phố.

----- [Trang 8] -----

8
c) Tổ lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến lựa chọn mạng xã hội hoạt động
hợp pháp theo quy định của pháp luật để tạo nhóm mạng xã hội của thôn, tổ
dân phố và mời đại diện hộ gia đình tham gia; tạo bình chọn trong nhóm mạng
xã hội của thôn, tổ dân phố dể lấy ý kiến của đại diện hộ gia đình về hình thức
biểu quyết trực tuyến.
Thông tin của đại diện hộ gia đình tham gia nhóm mạng xã hội của thôn;
tổ dân phố gồm: Họ và tên, dịa chỉ thường trú. |
Việc tổ chức biểu quyết trực tuyến được thực hiện khi có trên 50% tông
số đại diện hộ gia đình trong thôn; tổ dân phố lựa chọn đồng ý bằng hình thức
biểu quyết trực tuyến.
d) Tổ lấy kiến biểu quyết trực tuyến tạo nội dung binh chọn gồm: Nội
dung biểu quyết, hình thức biểu quyết (đồng ý, không dông ý và ý kiến khác)
Nội dung bình chọn phai ngẳn gọn, rõ ràng; dơn giản, dễ hiểu, dễ thao tác. 1
3. Tiến hành biểu quyết trực tuyến
Tổ lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến thông báo cụ thể về hình thức, nội 8
dung; thời gian biểu quyết trực tuyến 7 và hướng dẫn đại diện các hộ gia đình
truy cập nhóm mạng xã hội của thôn; tổ dân phố để thực hiện biểu quyết: 1
Trường hợp đại diện hộ gia đình cần hỗ trợ thì liên hệ Tổ lấy ý kiến biểu quyết
trực tuyến dể dược hưóng dẫn chi tiết.
4 Tổng7 hợp, báo cáo kết quả biểu quyết trực tuyến
#
a) Tổ lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến theo dõi, tổng7 hợp; lập thành biên
bản và báo cáo Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố kết quả tại thời điểm kết 1
thúc biểu quyết trực tuyến gồm: thời gian bắt đẩu; thời gian kết thúc, tổng số
đại diện hộ gia dình tham gia biểu quyết; tổng số đại diện hộ gia đình đồng7 ý
tông số hộ gia dình không đồng 3 ý, các ý kiến khác (nếu có) vễ nội dung lẫỵ
kiến biểu quyết trực tuyến và kèm theo bản chụp kết quả biếu quyết trực tuyến,
danh sách đại diện các hộ gia đình tham gia biểu quyết trực tuyển:.
b) Kết quả biểu quyết trực tuyến được lập thành biên bản theo Mẫu số 03 1
kèm theo Nghị định này; được thông qua khi có trên 50% tổng số đại diện hộ
gia đình trong thôn; tổ dân phố lựa chọn dồng - ý và được niêm yết công khai tại
nhà văn hóa, các điểm sinh hoạt cộng đồng của thôn, tổ dân phố, thông báo trên
hệ thống phát thanh, trên nhóm mạng xã hội của thôn; tổ dân phố hoặc bẳng
các hình thức khác phù hợp với thực tế của thôn, tổ dân phố.
Quyết định của cộng đồng dân cư được gửi tới Ủy ban nhân dân cấp xã,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã chậm nhất là 05 ngày làm việc kể
từ khi kết thúc biểu quyết trực tuyển.

----- [Trang 9] -----

5 Trường hợp Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lựa chon sử dụng tiện
ích; ứng dụng hợp pháp khác theo quy định của pháp luật để biểu quyết trực
tuyến thì trình tự thực hiện biểu quyết trực tuyến theo quy định tại khoản 1, 2,
3 và 4 Điều này .
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng và hướng dẫn sử dụng ứng dụng
biểu quyết trực tuyến trên trang thông tin điện tử để các thôn; tổ dân phố Iựa
chọn và tổ chức biểu quyết trực tuyến đối với các nội dung Nhân dân bàn và |
quyết định trên địa bàn.
QUY TRÌNH BẦU, CHO THÔI LÀM TRƯỞNG THÔN, Mục 2
TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHÓ
Điều 6. Công tác chuẩn bị bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm 1
a) Ban hành quyết định tổ chức bầu Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố;
chủ trì, phối hợp7 với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp 8
xã xây dyng kế hoạch, hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức triển khai kế hoạch 1
chậm nhất 20 ngày trước ngày tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để bầu
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
b) Ban bành quyết định thành lập Tổ bầu cử chậm nhất 10 ngày trước ngày
tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cu để bầu Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân
phố sau khi thống nhất với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã. #
Tổ bầu cử gồm: Đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố làm Tổ 1
trưởng; thành viên là dại diện các tổ chức đoàn thể, chính trị xã hội và đại
diện hộ gia dình ở thôn; tổ dân phố (không phải là người ứng cử Trưởng thôn;
Tổ trưởng tổ dân phố).
Các quyết định phải dược thông báo đến Nhân dân ở thôn; tổ dân phố,
niêm yết tại nhà văn hóa, nhà sinh hoạt cộng dồng của thôn; tổ dân phố và thông
báo trên hệ thong truyên thanh hoặc bằng hinh thức khác phù hợp với điều kiện 1
của địa phương chậm nhất 07 ngày trước ngày bẩu cử.
2 Trưởng ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố tổ chức cuộc họp Ban
công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố dự kiến danh sách người ứng cử Trưởng
thôn; Tổ trưởng tổ dân phố; báo cáo cấp ủy chi bộ thôn; tổ dân phố để thống
nhất giới thiệu ít nhất 01 người ra ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố;
tổ chức cuộc họp Ban công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố sau khi có ý kiến
của chi ủy chi bộ thôn; tổ dân phố để quyết định danh sách chính thức những
người ứng cử (ít nhất 01 người) Nội dung cuộc họp phải được lập thành biên
bản theo mẫu số 05 kèm theo Nghị định này và gửi tới Ủy ban nhân dân cấp xã
chậm nhất 15 ngày truớc ngày tỗ chức cuộc họp của cộng dồng dân cư:

----- [Trang 10] -----

10
Điều 7. Tiến hành bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
Việc tổ chức bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố tai cuộc họp của cộng
đồng dân cư thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định này .
Điều 8. Công nhận kết quả bầu cử
Trong thời hạn 05 làm việc ngày kể từ ngày nhận được quyết định đã được 1
cộng đồng dân cư biểu quyết thông qua, Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết
dịnh công nhận người trúng cử Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố hoặc quyết
định bầu lại; trường hợp không ban hành quyết , định công nhận hoặc quyết dịnh
bẩu lại thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố chính thức hoạt , dộng khi có quyết định
công nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 9. Quy trình cho thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố 1
1 . Việc cho thôi làm Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố dược quyết - định
tại cuộc họp của cộng đồng dân cư đối với các trường hợp: 8
a) Người xin thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố vì lí do sức khỏe, 1
do hoàn cảnh gia đình hoặc vì lý do khác theo nguyện vọng cá nhân có đơn gửi
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nêu rõ lí do xin thôi.
b) Trưởng ban công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố đề nghị Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã xem xét cho thôi trong trường hợp Trưởng thôn, Tổ trưởng #
tổ dân phố không còn được nhân dân tín nhiệm; không hoàn thành nhiệm vụ
vi phạm quyền làm chủ của nhân dân; tham nhũng, lãng ] phí, không phục tùng 1
sự chỉ đạo điều hành của Ủy ban nhân dân cấp xã, các quy định của cấp trên,
vi phạm pháp luật = nhung chua đến mức độ bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc
khi có ít nhất 50% tổng số hộ gia đình hoặc đại diện hộ gia dình trong thôn; tổ
dân phố kiến nghị.
2. Trình tự tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để cho thôi làm Trưởng
thôn; Tổ trưởng tổ dân phố thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 3 Nghị 1
định này .
3 . Công nhận kết quả cho thôi làm Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kểtừ ngày nhận được - quyết . định đã dược
cộng dồng dân cư biểu quyết thông qua, Uy ban nhân dân cấp xã xem xét, ra
quyêt định công nhận kết quả cho thôi làm Trưởng ] thôn; Tổ trưởng tổ dân phố.
Trường hợp không ban hành quyết định công nhận kết quả cho thôi làm Trưởng
thôn; Tổ trưởng tỗ dân phố thì phải trả lời bẳng văn bản và nêu rõ lý do.

----- [Trang 11] -----

Trường hợp cuộc họp không thống nhất đưgc việc cho thôi làm Trưởng
thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thì Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét; quyết định sau
khi thống nhất với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã
Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận cho thôi làm
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Ủy ban nhân dân cấp xã quyết dịnh việc
tiến hành bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới
Trong thời gian khuyết Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố, Ủy ban nhân |
dân cấp xã thống nhất với Ủy ban Mặt trận Tổ quỗc Việt Nam cấp xã quyết
định cử Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời để điều hành hoạt động
của thôn; tổ dân phố cho dến khi bầu được Truởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới.
Mục 3
TỎ CHỨC HỘI NGHỊ ĐỊNH KỲ CỦA CỘNG ĐỒNG DÂN CƯ
Điều 10. Công tác chuẩn bị tổ chức hội nghị định kỳ 1
1 Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố chủ trì, phối hợp với Ban công tác 8
Mặt trận ở thôn, tổ dân phố xây dựng Kế hoạch tổ chức hội nghị định kỳ của
cộng đồng dân cu. 1
2. Nội dung Kế hoạch tổ chức hội nghị định kỳ của cộng đồng dân cư gôm:
Thời gian; địa điểm, nội dung hội nghị và tổ chức thực hiện.
3. Trưởng thôn; Tổ truởng tổ dân phố, Trưởng Ban công tác Mặt trận ở F
thôn; tổ dân phố, Trưởng ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn trực
tiếp hoặc phân công thành viên chuẩn bị báo cáo trình bày tại Hội nghị. 1
4. Kế hoạch tổ chức hội nghị dịnh kỳ của cộng đồng dân cư được gửi tới
Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban
Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn để báo cáo, thống nhất trước khi
thực hiện.
Điều 11. Trình tự tổ chức hội nghị định kỳ f
1. Triệu tập hội nghị định kỳ của thôn, tổ dân phố
a) Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố thông báo triệu tập hội nghị định kỳ
của thôn, tổ dân phố.
Thông báo triệu tập nêu rõ thời gian; dịa điểm; nội dung tổ chức hội nghị
dịnh kỳ của thôn, tổ dân phố; thành phần triệu tập tham dự hội nghị.

----- [Trang 12] -----

12
b) Thành phần tham dự hội nghị định kỳ là đại diện các hộ gia đình trong
thôn; tổ dân phố. Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố quyết định việc mời đại
diện Ủy ban nhân dân cấp xã; đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan tham
dự hội nghị.
c) Thông báo triệu tập phải được gửi trực tiếp tới hộ gia đình chậm nhất
05 ngày trước ngày tổ chức hội nghị bằng văn bản hoặc qua hệ thống truyền
thanh của thôn; tổ dân phố, qua ứng dụng mang xã hội hoạt động hợp pháp theo 1
quy định của pháp luật do thôn; tổ dân phố thống nhất thiết lập. Trường hợp
cẩn thiết, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thông báo trực tiếp tới hộ gia đình.
2 Trình tự tổ chức hội nghị định kỳ
a) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu
và nội dung hội nghị, giới thiệu thư ký hội nghị.
1
Thư ký hội nghị có trách nhiệm ghi biên bản tại hội nghị.
b) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trình bày báo cáo về tình hình của 8
thôn, tổ dân phố, kết quả thực hiện các nội dung đã được cộng dồng dân cư bàn
và quyết định. 1
Đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố trình bày báo cáo
cung cấp thông tin về tình hình, kết quả thực hiện dân chủ ở thôn; tổ dân phố
và trên địa bàn cấp xã.
#
d) Thành viên Ban Thanh tra nhân dân được bầu tại thôn; tổ dân phố trinh
bày báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, xem xét, Xác minh 1
theo kiến nghị của Nhân dân trên địa bàn:
đ) Đại diện các hộ gia dình thảo luận, tham gia ý kiến; đề xuất, kiến nghị:
Thông tin, trao đổi, tiếp thu và giải trình ý kiến, đề xuất, kiến nghị của
cộng đồng dân cư dối với các nội dung~ thuộc thẩm quyên.
Thông 1
g) qua các nội dung được trình bày tại hội nghị.
h) Biểu dưong cá nhân, hộ gia đình có thành tích trong việc thực hiện các
hoạt dộng của cộng dồng dân cu.
i) Kết luận hội nghị.
Sau khi kết thúc hội nghị, Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố có trách
nhiệm báo cáo bằng7 văn bản kết quả hội nghị gửi đến Ủy ban nhân dân cấp xã;
Ủy ban Mặt trận Tỗ quốc Việt Nam cấp xã:

----- [Trang 13] -----

13
Chương III
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN THANH TRA NHÂN DÂN
Ở XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRÁN; CỦA BAN GIÁM SÁT ĐẦU TƯ
CÚA CỘNG ĐỎNG
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN THANH TRA NHÂN DÂN Ở Mục 1
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRÁN |
Điều 12. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân
dân ở xã, phường, thị trấn
1. Tuân thủ theo quy định của pháp luật; bảo dảm công bằng; khách quan,
minh bạch; quá trinh tiến hành các hoạt dộng thuộc phạm vi nhiệm vụ; quyền
hạn được giao; không làm ảnh hưởng quyền và lợi ích hợp pháp của đối tượng
dược kiểm tra; giám sát. 1
2 Không được lợi dụng nhiệm vụ; quyền hạn để kích động; dụ dỗ, lôi kéo
tổ chức, cá nhân, Nhân dân để thực hiện các hành vi trái pháp luật. 8
3. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết dịnh theo da số.
1
Điều 13. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn
1. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã; phường, thị trấn được bầu tại
cuộc họp của cộng đồng dân cư.
Trên cơ sở đề nghị của Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố, Ủy ban P
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã xem xét, cho thôi làm thành viên Ban Thanh 1
tra nhân dân ở xã; phường, thị trấn; hướng dẫn bầu, bổ sung thành viên Ban
Thanh tra nhân dân ở xã phường, thị trấn.
Việc tổ chức cuộc họp của cộng dồng dân cư để bầu, cho thôi, bầu bổ sung
làm thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn được thực hiện
theo quy định tại Điều 3 Nghị định này
2. Số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường; thị trấn được 1
xác định trên cơ sở tương ứng số lượng thôn, tổ dân phổ trên địa bàn cấp xã
nhung không ít hơn 05 thành viên: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã
quyết định sổ luợng cu thể thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường;
thị trấn theo nguyên tẳc bảo đảm mỗi thôn; tổ dân phổ có đại diện tham gia là
thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã; phường; thị trấn.
Đối với xã, phường; thị trấn có dưới 05 thôn; tổ dân phố thì được bầu tối
da 05 thành viên Ban Thanh tra nhân dân.

----- [Trang 14] -----

14
3 . Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn có Trưởng ban; Phó
Trưởng ban và các Ủy viên-
Số lưong Phó Trưởng ban do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã
quyết định căn cứ vào số Iượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã
phường; thị trấn nhưng không quá 02 người.
Điều 14. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn
1. Xây dựng phương hướng, nội dung kế hoạch hoạt động |
Ban Thanh tra nhân dân ở xã; phường, thị trấn xây dựng kế hoạch hoạt
dộng để thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn được quy dịnh tại Điều 38 của Luật
Thực hiện dân chủ ở cơ sở theo từng quý, 06 tháng; hằng năm và nhiệm kỳ.
Kế hoạch gồm các nội dung cơ bản: mục đích; yêu cầu; nội dung, thời
gian, kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác cho việc thực 1
hiện Kế hoạch hoạt dộng
Kế hoạch hoạt động có thể được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với yêu cầu;
tinh hình thực tế hoặc khi có vấn đề phát sinh đột xuất. 8
b) Trên cơ sở Kế hoạch hoạt động, Ban Thanh tra nhân dân ở xã;, phường; 1
thị trân xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát cụ thể để gửi Uy ban Mặt trận Tô
quốc Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và đối tượng kiểm tra, giám
sát khác (nếu có) chậm nhất 05 ngày làm việc trước khi tiến hành hoat dộng
kiểm tra, giám sát.
động F
2. Phương thức hoạt
a) Tiếp nhận thông tin, phản ánh, kiến nghị trực tiếp hoặc qua hòm thư 1
gópý của tổ chức, cá nhân có liên quan đến phạm vi kiểm tra; giám sát của Ban
Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn.
b) Làm việc với các tổ chức; cá nhân liên quan để thu thập thông tin, tài
liệu; phân tích, dối chiếu; tổng hợp thông tin và dánh giá, làm rõ nội dung phản
ánh, kiến nghị.
Thông báo kết quả kiểm }
c) tra, giám sát, xác minh đến cơ quan, tổ chức,
cá nhân có phản ánh, kiến nghị bằng văn bản. Trường hợp phát hiện người có
hành vi vi phạm pháp luật thi kiến nghị cơ quan; tổ chức có thẩm quyển xem E
xét; xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Chế độ báo cáo
Ban Thanh tra nhân dân ở xã; phường; thị trấn báo cáo Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam cấp xã về kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng quý, 06 tháng;
năm; nhiệm kỳ, đột xuất khi có yêu cẩu hoặc phát sinh.

----- [Trang 15] -----

15
Điều 15. Phối hợp thực hiện hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân
xã, phường, thị trấn
1. Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn có trách nhiệm thực hiện
dúng nhiệm vụ được giao. Thường xuyên liên hệ, phối hợp chặt chẽ với Nhân
dân để tiếp nhận, phản hồi kịp thời ý kiến phản ánh của Nhân dân.
2. Giữ mối liên hệ chặt chẽ với Hội dồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp 1
xã để giải quyết kịp thời ý kiến phản ánh của Nhân dân theo thẩm quyền hoặc
báo cáo cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
Hội dồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tạo điều kiện
thuận lợi để Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường; thị trẩn thực hiện nhiệm vụ;
quyền hạn của mình.
Mục 2 1
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM SÁT ĐÀU TƯ
CỦA CỘNG ĐỎNG
Điều 16. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Giám sát đầu tư 8
của cộng đồng
1. Tuân thủ theo quy định của pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ; quyền 1
hạn được giao.
2 Bảo đảm khách quan, công khai, minh bạch, kịp thời, chặt chẽ, hiệu
quả, không gây cản trở, ảnh hưởng đến việc triển khai, thực hiện chương trình, #
dự án.
3. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. 1
Điều 17. Tổ chức của Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng
1. Thành viên Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng là đại diện người dân
trên địa bàn thôn; tổ dân phố nơi có chương trình, dự án được bẩu tại cuộc họp
của cộng dồng dân cuư.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã dề nghị cử và hướng dẫn tổ 1
chức việc bẩu bỗ sung thành viên Ban Giám sát đầu tu của cộng đồng trong
trường hợp khuyết, thiếu.
Việc tổ chức cuộc họp của cộng dồng dân cư dể bầu, cho thôi làm thành
viên Ban Giám sát đẩu tư của cộng đỗng được thực hiện theo quy định tại Điều
3 Nghị định này .
2. Số Jượng; tiêu chuẩn thành viên của Ban Giám sát dầu tư của cộng đồng
được thực hiện theo quy định tại Điều 41 và Điều 42 của Luật Thực hiện dân
chủ ở cơ sở

----- [Trang 16] -----

16
Đối với số lượng thành viên Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng là đại
diện người dân trên địa bàn thôn; tổ dân phố nơi có chương trinh; dự án do Ban
Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã quyết định nhưng
không quá 05 người.
3. Số luợng Phó Trưởng Ban do Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cấp xã quyết định căn cứ vào số Iượng thành viên Ban Giám
sát đầu tư của cộng dồng nhưng không quá 02 người- |
Điều 18. Hoạt dộng của Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt dộng
Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng xây dựng kế hoạch hoạt động để thực
hiện nhiệm vụ; quyền hạn được quy định tại Điều 43 của Luật Thực hiện dân
chủ ở cơ sở và phải phù hợp với của từng chương trình; dự án.
Kế hoạch hoạt động gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu; nội 1
dung thời gian, kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác. Kế
hoạch hoạt dộng được điều chỉnh khi chương trình, dự án có sự thay đổi. 8
2. Phương thức hoạt dộng
1
a) Tiếp nhận thông tin phản ánh trực tiếp hoặc qua hòm thư góp cua
công dân, tổ chức, cá nhân có liên quan đến chương trình, dự án thuộc phạm vi
kiêm tra, giám sát của Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng:
b) Chủ động thu thập, thông tin, tài liệu để tiến hành phân tích, đối chiếu #
và tổng hợp, dánh giá tính xác thực, sự phù hợp khi thực hiện chương trình, dự
án; nội dung phản ánh, kiến nghị của Nhân dân về chương trình; dự án trên địa bàn. 1
c) Tổ chức kiểm tra; giám sát trực tiếp tại nơi thực hiện chương trinh, dự
án . Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ; Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng có
thể mời người có chuyên môn liên quan đến nội dung kiểm tra; giám sát cùng
tham gia kiểm tra; giám sát việc tuân thủ các quy trinh, quy phạm kỹ thuật, định
mức và chủng loại vật tư theo quy định.
d) Thông báo kết quả kiểm tra, giám sát đến cơ quan; tổ chức, cá nhân có 1
phản ánh, kiến nghị bằng văn bản: Truờng hợp phát hiện các vấn đề vi phạm
hoặc có các kiến nghị khác về các chương trình, dự án trong quá trình giám sát,
Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng kiến nghị cơ quan có thẩm quyên xử lý
theo quy định của pháp luật.
3. Chế độ báo cáo
Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng định kỳ báo cáo Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cấp xã hoặc khi có yêu cẩu vễ kết quà giám sát các chuơng
trình, dự án trên địa bàn.

----- [Trang 17] -----

17
Điều 19. Công tác phối hợp thực hiện hoạt động của Ban Giám sát
đầu tư của cộng đồng
1 . Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng7 liên hệ chặt chẽ với Nhân dân để
nắm bẳt thông tin do Nhân dân phản ánh, kịp thời báo cáo đến cơ quan; tổ chức;
cá nhân có thâm quyền để giải quyết; đồng thời, thông tin lại cho Nhân dân về
kết quả giải quyết của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
2. Cơ quan quản lý nhà nước, chủ chuơng trinh, chủ đầu tU, ban quản lý |
chưong trình, dự án có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi để Ban Giám sát đầu
tu cua cộng dồng 3 thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
TỎ CHỨC VÀ HOẶT ĐỘNGhuơngN
THANH TRA NHÂN DÂN
Ở CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
Điều 20. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân 1
dân ở cơ quan, đơn vị
1. Tuân thủ theo quy định của pháp luật; thực hiện dúng nhiệm vụ; quyền 8
hạn được giao; bảo đảm khách quan; công khai, minh bạch; mọi ý kiến, phản
ánh của cán bộ, công chức, viên chức, người lao dộng được phản ánh trung 1
thực đến người có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
2 Không dược lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn để kích dộng; dụ dỗ, lôi kéo
công chức, viên chức, người lao động để thực hiện các hành vi trái pháp luật.
3. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. F
Điều 21. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị 1
1. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị được bầu tại hội
nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao dộng được thực hiện theo quy
định tại Điều 51 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.
Chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc hội nghị cán bộ;, công
chức, viên chức, người lao dộng bấu thành viên Ban Thanh tra nhân dân, Ban
Chấp hành Công doàn cơ quan, đơn vị công nhận kết quả bầu thành viên Ban 1
Thanh tra nhân dân.
2. Số luợng thành viên Ban Thanh tra nhân dân được thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều 60 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.
Trường hợp cơ quan; đơn vị có tính chất đặc thù hoặc hoạt dộng phân tán,
căn cứ vào yêu cầu, nhiệm vụ, đặc điễm; tính chất tổ chức, hoạt động và điều
kiện thực tế, sau khi thống nhất với nguời đứng đầu cơ quan; đơn vị, Ban Chấp
hành công đoàn đề xuất đê hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao
dộng quyễt định số luợng thành viên Ban Thanh tra nhân dân nhiều hơn 09 người
để bảo dảm hoạt động hiệu quả.

----- [Trang 18] -----

18
Trường hợp đặc thù không tổ chức Ban Thanh tra nhân dân; Ban Chấp
hành Công đoàn sau khi thống nhất với người dứng đầu cơ quan, đơn vị báo
cáo công đoàn cấp trên trực tiếp quyết định.
3 Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan; dơn vị có Trưởng ban, Phó Trưởng
ban và các Ủy viên: Trường hợp số Iượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân
từ 09 người trở lên thì số Iượng Phó Trưởng ban không quá 02 người.
|
Điều 22. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị
1. Xây dựng chưong trình, kế hoạch công tác
a) Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan; đơn vị xây dựng chương trình công
tác dể thực hiện các nhiệm vụ được quy dịnh tại Điều 61 của Luật Thực hiện
dân chủ ở cơ sở theo từng quý, 06 tháng và hằng năm
Chương trình công tác gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu; nội 1
dung; thời gian; kinh phí, tổ chức thực hiện và các diều kiện bảo đảm khác.
Chương trình công tác có thể đuợc điều chỉnh, bổ sung phù hợp với yêu cẩu;
tình hình thực tế hoặc khi có vấn đề phát sinh đột xuất. 8
b) Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch kiểm tra, 1
giám sát cụ thể báo cáo Ban Chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn vị và thông
báo đến đối tượng kiểm tra, giám sát khác (nếu có) chậm nhất 05 ngày làm việc
trước khi tiến hành hoạt động kiểm tra, giám sát.
2. Phương thức hoạt dộng F
a) Tiếp nhận thông tin do cán bộ, công chức, viên chức, người lao dộng 1
phản ánh trực tiếp, qua hòm thư góp ý; qua nghiên cứu văn bản tài liệu liên
quan đến nội dung kiểm tra; giám sát do lãnh đạo cơ quan; dơn vị cung cấp.
Làm việc với đơn vị, cá nhân liên quan dến kiến nghị, phản ánh để dánh giá
tính xác thực của nội dung phản ánh, kiến nghị.
Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, dơn vị tổng7 hợp, phân tích, đối chiếu
với các quy định pháp luật; quy định; quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị để }
dánh giá, đề xuất, kiển nghị với người dứng đầu cơ quan; đơn vị xem xét giải
quyết theo quy định của pháp luật hoặc thông qua Ban Chấp hành Công doàn
cơ quan, đơn vị E
b) Kết quả kiểm tra, giám sát, xác minh được lập thành văn bản và gửi đến
cơ quan; tổ chức; cá nhân có phản ánh, kiến nghị. Trường hợp phát hiện người
có hành vi vi phạm pháp luật thì kiến nghị cơ quan; tổ chức có thẩm quyên xem
xét, xử lý theo quy định.
3 . Chế độ báo cáo

----- [Trang 19] -----

19
Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm định kỳ báo cáo Ban Chấp hành
Công đoàn ở cơ quan, dơn vị kết quả thực hiện nhiệm vụ quý, 06 tháng; năm
nhiệm kỳ hoặc khi có yêu cầu; báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ hẳng năm
tại hội nghị cán bộ, công chức, viên chức người lao dộng của cơ quan, đơn vị
Điều 23. Phối hợp thực hiện nhiệm vụ của Ban Thanh tra nhân dân ở
cơ quan, đơn vị
Giữ mối liên hệ và phối hợp chặt chẽ với người dứng đầu và cán bộ, công 1
chức , viên chức , người lao dộng ở cơ quan, đơn vị để kịp thời tiếp nhận ý kiến;
phản ánh; tổng hợp, đối chiếu, xác minh và kiến nghị giải quyết theo thẩm
quyền hoặc báo cáo đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của
pháp luật.
Chương V
TỎ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN THANH TRA NHÂN DÂN 1
Ở DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC
Điều 24. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân 8
dân ở doanh nghiệp nhà nước
1. Tuân thủ theo quy định của pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền 1
hạn được giao; bảo đảm khách quan; công khai, minh bạch; mọi ý kiến; phản
ánh của người lao dộng được phản ánh trung thực đến tổ chức, cá nhân có thẩm
quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
2 Không dược lợi dụng nhiệm vụ; quyền hạn để kích động, dụ dỗ, lôi kéo F
người lao động để thực hiện các hành vi trái pháp luật. 1
3. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số.
Điều 25. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước
1. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước được bầu
tại hội nghị người lao dộng theo quy định tại Điều 69 của Luật Thực hiện dân
chủ ở cơ sở. 1
Chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc hội nghị nguời lao
dộng bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân, Ban Chấp hành Công doàn ở
doanh nghiệp nhà nước công nhận kết quả bầu thành viên Ban Thanh tra nhân
dân.
2. Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước có Trưởng ban; Phó
Trưởng ban và các Ủy viên: Trường hợp số lượng thành viên Ban Thanh tra
nhân dân từ 09 người trở lên thì số luợng Phó Trưởng ban không quá 02 người.

----- [Trang 20] -----

20
Trường hợp doanh nghiệp nhà nước có tính chất đặc thù hoặc hoạt dộng
phân tán, căn cứ vào yêu cẩu; nhiệm vụ; đặc điểm, tính chất tổ chức, hoạt động
và điều kiện thực tế, sau khi thống nhất với Ban lãnh đạo doanh nghiệp nhà
nước, Ban Chấp hành công đoàn, ban đại diện của tổ chức dại diện khác của
người lao dộng ở cơ sở (nếu có) đề xuất để hội nghị người lao động quyết định
số Iượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân nhiêu hơn 09 người đê bảo đảm
hoạt động hiệu quả. 1
Điều 26. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp
nhà nước
1. Xây dựng chưong trình, kế hoạch công tác
a) Xâỵ dựng Chương trình công tác để thực hiện các nhiệm vụ được quy
định tại Điều 78 của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở theo từng quý, 06 tháng
và hằng 7 năm. 1
Chương trình công tác gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu; nội
dung; thời gian, kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác. 8
Chương trinh công tác có thể được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với yêu cầu;
tình hình thực tế hoặc khi có vấn đề phát sinh đột xuất. 1
b) Căn cứ nghị quyết hội nghị người lao động và quy chế thực hiện dân
chủ ở doanh nghiệp, xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát; báo cáo Ban Chấp
hành Công đoàn ở doanh nghiệp nhà nước và thông báo đến ban lãnh đạo, điều
hành doanh nghiệp (nếu có) chậm nhất 05 ngày làm việc trước khi tiến hành #
hoạt động kiểm tra, giám sát.
2. Phương thức hoạt dộng 1
a) Tiếp nhận thông tin do người lao dộng phản ánh trực tiếp; qua hòm thư
góp ý; qua nghiên cứu văn bản tài liệu liên quan đến nội dung giám sát do ban
lãnh đạo, điều hành doanh nghiệp cung cấp.
b) Tổng hợp; phân tích, đối chiếu với nội dung nghị quyết, quyết định của
hội nghị người lao dộng. quy chế thực hiện dân chủ ở doanh nghiệp; quy chế 1
nội bộ; các quy định khác của doanh nghiệp và quy định pháp luật đế đánh giá,
dề xuất; kiến nghị với ban lãnh đạo, điều hành doanh nghiệp hoặc cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền xem xét giải quyết _ hoặc tổ chức đối thoại kịp thời
theo quy định của pháp luật.
c) Kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước để giải
quyết các vấn đề liên quan đến nội dung kiểm tra, giám sát được phản ánh trực
tiếp đến người dứng đầu ban lãnh đạo, diều hành doanh nghiệp nhà nước, co
quan, cá nhân có thẩm quyền hoặc thông qua Ban Chấp hành Công doàn ở
doanh nghiệp.

----- [Trang 21] -----

21
d) Kết quả kiểm tra, giám sát, xác minh của Ban Thanh tra nhân dân ở
doanh nghiệp nhà nước được ập thành văn bản và gửi dến cơ quan, tổ chức , cá
nhân có phản ánh, kiến nghị. Trường hợp phát hiện người có hành vi vi phạm
pháp luật thì kiến nghị cơ quan; tổ chức có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy
định của pháp luật.
3. Chế độ báo cáo
Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm định kỳ báo cáo Ban Chấp hành 1
Công doàn ở doanh nghiệp hằng quý, 06 tháng và năm hoặc khi có yêu cầu;
báo cáo hằng năm tại hội nghị người lao động.
Điều 27. Phối hợp trong thực hiện hoạt động của Ban Thanh tra nhân
dân ở doanh nghiệp nhà nước
Giữ mối liên hệ và phối hợp chặt chẽ với ban lãnh dạo, điều hành doanh
nghiệp và người Iao dộng để kịp thời tiếp nhận ý kiến, phản ánh; tổng7 hợp; đối
chiếu; xác minh và kiến nghị giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo dến cơ 1
quan, cá nhân có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
Chương VI 8
ĐIÈU KHOẢN THI HÀNH
1
Điều 28. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2023.
2. Nghị định số 159/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Chính #
phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Luật Thanh tra về
tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân hết hiệu lực thi hành kể từ 1
ngày 08 tháng 8 năm 2023.
Điều 29. Điều khoản chuyển tiếp
1. Tổ chức của Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng đã thành lập tiếp tục
dược thực hiện cho đến khi kết thúc chương trình, dự án.
2. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn; Ban Thanh
tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị và Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà 1
nước tiếp tục được thực hiện cho đến khi tổ chức bầu nhiệm kỳ mới.
Điều 30. Phối hợP tổ chức, thực hiện
1. Đề nghị Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam chỉ đạo, huớng dẫn thực hiện các quy dịnh về tổ chức, hoạt dộng của Ban
Thanh tra nhân dân ơ xã; phường; thị trấn và Ban Giám sát đầu tư của cộng dồng.
2. Đề nghị Tổng Liên doàn Lao dộng Việt Nam chi dao, hướng dẫn công
doàn các cấp thực hiện quy định về tổ chức; hoạt động của Ban Thanh tra nhân
dân ở cơ quan; dơn vị và ở doanh nghiệp nhà nước.

----- [Trang 22] -----

22
Điều 31. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này .
1
Nơi nhân: TM. CHÍNH PHỦ
Ban Bí thư Trung ương Dảng; KT THỦ TƯỚNG
Thủ tướng; các Phó Thủ tưóng Chính phủ; 6NCPHÓ THỦ TƯỚNG
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; phố
HĐND, UBND các tinh, thành trực thuộc trung ưong;
Vẳn phòng Trung ương và các Ban của Đáng: QQa
Vẳn phòng Tổng Bí thư;
Văn phòng Chủ tịch nước; dồng Quốc hội;
Hội Dân tộc và các Ủy ban của
Văn phòng Quốc hội; 1
Tòa án nhân dân tối cao;
Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Trần Lưu Quang
Kiểm toán nhà nước;
Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia; 8
Ngân hảng Chính sách xã hội;
Ngân hàng Phát triển Việt Nam; 1
Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
Cơ quan trung ưong của các đoàn thể; Cổng7
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg; TGĐ TTĐT,
các Vụ; Cục, dơn vị trực thuộc, Công báo;
Lưu: VT, QHĐP (2) Th Tùng,
F
1
}
E

----- [Trang 23] -----

CONG HOA
E
Phụ lục
(Kèm theo Nghị định sỗ 59/2023/NĐ-CP
ngày 14 tháng 8 năm 2023 của Chính phủ)
NJx?
Mẫu số 01 Giấy mời
Mẫu số 02 Biên bản kiểm phiếu về việc._ 1
Mẫu số 03 Nghị quyếtbiên bản cuộc họp/bản ghi nhớ/bản thỏa thuận
của cộng dồng dân cư vê việc.
Mẫu số 04 Biên bản kiểm phiếu về việc phát phiếu lấy ý kiến của hộ
gia đình về.
Mẫu số 05 Biên bản cuộc họp dự kiến danh sách người ứng cử 1
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố (nhiệm kỳ-)
8
1
F
1
f

----- [Trang 24] -----

Mẫu số 01
UBND XÃ/PHƯỜNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔN; TỔ DÂN PHÓ Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng nẵm
GIÁY MỜI 1
Trân trọng kính mời ông (bà)
vềTìờc gian địa đíêm
a) Thời gian:
b) Địa điểm: 1
2. Thành phần
a) Chu trì: 8
b) Đại biểu tham dự: 1
3. Nội dung
4. Đầu mối liên hệ thông tin về cuộc họp:
5.Các tài liệu phục vụ cuộc họp (nếu có) F
Thôn; tổ dân phố. đề nghị ông (bà) bố trí thời gian tham gia đầy đủ; đúng 1
thành phần.
Chủ trì cuộc họp
(Ký, ghi rõ họ tên)
1

----- [Trang 25] -----

3
Mẫu số 02
UBND XÃ/PHƯỜNG. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔN, TỎ DÂN PHÓ Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngay tháng năm
BIÊN BẢN KIÉM PHIÉU
Về việc_ |
Hôm nay, vào hồi. giờ. ~phút, ngày tháng năm tai
thôn, tổ dân phố . tổ chức cuộc họp của cộng dồng dân cư vê việc
Ban kiểm phiếu gồm các ông (bà) có tên sau:
1. Ông (bà) Tổ trưởng
2 Ông (bà) Thành viên 1
3. Ông (bà) Thành viên
4 Ông (bà) Thành viên
5. Ông (bà) Thành viên 8
Đại diện hộ gia đình chứng kiến việc kiểm phiếu gồm:
Ông 1
1 (bà)
2 Ông (bà
Kết quả kiểm phiếu như sau:
Tổng số đại diện hộ gia đình trong toàn thôn, tổ dân phố:. #
Số đại diện hộ gia đình có mặt tham gia bỏ phiếu:. chiếm tỷ lệ
Số hộ gia đình không có người đại diện tham dự: chiếm tỷ lệ % 1
Số phiếu phát ra: phiếu
Số phiếu thu về: phiếu
Số phiếu hợp lệ: phiếu
Số phiếu không hợp lệ: phiếu
Kết quả cụ thể:
1
Biên bản kiểm phiếu lập thành 03 bản, có chữ ký của các thành viên Tổ
kiểm phiếu và 02 người chứng kiến việc kiểm phiếu.
TRƯỞNG BAN KIẾM PHIÉU CÁC THÀNH VIÊN BAN KIỂM PHIÉU
(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên)
ĐẠI DIỆN HỘ GIA ĐÌNH CHỨNG KIÉN
(Ký và ghi rõ họ tên)

----- [Trang 26] -----

Mẫu số 03
UBND XÃ/PHƯỜNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔN, TỔ DÂN PHÓ Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
NGHỊ QUYÉTIBIÊN BẢN CUỘC HỌPlBẢN GHI NHỚlBẢN THỎA THUẬN
CỦA CỘNG ĐÒNG DÂN CƯ |
Về việc _
Hôm nay, vào hồi_ giờ_ phút; ngày. tháng năm, tại. thôn; tổ
dân phố . tổ chức cuộc họp của cộng dồng dân cư về việc
1Thành phần tham dự
1 . Chủ trì: Ông (bà) Chức vụ:
2 Thư ký: Ông (bà) Chức vụ: 1
3 . Thành phần tham dự:
Số hộ gia đình có đại diện tham dự cuộc họp: 8
Số hộ gia đình không có người đại diện tham dự:. 1
IL. Nội dung cuộc họp
2 #
III. kiến phát biểu, thảo luận 1
2
IV. Kết quả biểu quyết
1. Đối với hình thức biểu quyết bằng giơ tay 1
Tổng số hộ gia đình trong thôn; tổ dân phố
Số đại diện hộ gia dình có mặt tham gia biểu quyết: , chiếm tỷ lệ
Số hộ gia đình không có người đại diện tham gia biểu quyết:. chiếm tỷ
lệ %
Kết quả biểu quyết như sau:
(2)

----- [Trang 27] -----

5
2. Đối với hình thức biểu quyết bỏ phiếu kín
Tổng số hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố
Số đại diện hộ gia đình có mặt tham gia bỏ phiếu:. chiếm tỷ lệ %
Số hộ gia đình không có người đại diện tham gia bỏ phiếu: chiếm tỷ lệ . %
Số phiếu phát ra: phiếu
Số phiếu thu về: phiếu |
Số phiếu hợp lệ: phiếu
Số phiếu không hợp lệ: phiếu
Kết quả biểu quyết như sau:
(2)
3. Đối với hình thức biểu quyết trực tuyến 1
Tổng số hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố
Tổng số đại diện hộ gia đình của thôn; tổ dân phố biểu quyết đồng ý lựa 8
chọn hình thức biểu quyết trực tuyến (đạt tỷ Iệ %) sO với tổng số đại diện hộ
gia đình tham gia lựa chọn hình thức biểu quyết trực tuyến. 1
Số hộ gia đình có đại diện tham gia biểu quyết trực tuyến: . chiếm tỷ lệ. %
Số hộ gia đình không có đại diện tham gia biểu quyết trực tuyến: . chiếm tỷ
lệ %
Kết quả biểu quyết cụ thể như sau: #
1
V.Kết Iuận cuộc họp
Các nội dung cộng dồng dân cu quyết . định .
Cuộc họp kết thúc vào lúc giờ ngày tháng năm Nghị
quyếtBiên bản cuộc họpBản ghi nhớ/Bản thỏa thuận cuộc họp của cộng dồng dân
cu được lập thành 03 bản có giá trị pháp lý như nhau. 1
THƯ KÝ CHỦ TRÌ CUỘC HỌP
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 28] -----

Mẫu số 04
UBND XÃPHƯỜNG . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔN; TỖ DÂN PHÓ Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
BIÊN BẢN KIẺM PHIÉU
Về việc phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình về.- 1
Hôm nay; vào hồi giờ. phút, ngày tháng năm tại
thôn, tổ dân phố. Tổ phát phiếu tiến hành kiểm phiếu lấy ý kiến hộ gia đình
trong thôn; tổ dân phố .
Nội dung phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình:
Tổ phát phiếu lấy ý kiến hộ gia đinh gồm các ông (bà) có tên sau:
L . Ông (bà) Tổ trưởng
2 Ông (bà) Thành viên 1
3. Ông (bà) Thành viên
Đại diện hộ gia đình chứng kiến việc kiểm phiếu gồm: 8
1 . Ông (bà 1
2 Ông; (bà)
Thời gian phát phiếu: .
Thời hạn thu phiếu:
Kết quả kiểm phiếu phiếu lấy ý kiến hộ gia đình như sau: F
Tổng số hộ gia đình trong thôn; tổ dân phố:.
Số hộ gia dinh tham gia bỏ phiếu:. chiếm tỷ lệ % 1
Số hộ gia đình không tham gia bỏ phiếu: chiêm tỷ lệ %
Số phiếu phát ra: phiếu
Số phiếu thu vê: phiếu
Số phiếu hợp lệ: phiếu
Số phiếu không hợp lệ: phiếu
Kết quả cụ thể: 1
1. Số phiếu biểu quyết dồng ý phiếu. chiếm tỷ lệ. %
2. Số phiếu biểu quyết không đồng ý phiếu chiếm tỷ lệ.
3. Các ý kiến khác (nếu có):
Biên bản kiểm phiếu lập thành 03 bản có giá trị pháp lý như nhau.
TỔ TRƯỞNG CÁC THÀNH VIÊN TỎ PHÁT PHIÉU
(Ký, ghi rõ họ và tên) (Ký; ghi rõ họ và tên)
ĐẠI DIỆN HỘ GIA ĐÌNH CHỨNG KIÉN
(Ký; ghi rõ họ và tên)

----- [Trang 29] -----

Mẫu số 05
ỦY BAN MẶT TRẬN TỔ QUỐC. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CÔNG TÁC MẶT TRẬN Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng nam
BIÊN BẢN CUỘC HỌP
Dự kiến danh sách người ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố | 5
(Nhiệm kỳ-)
Hôm nay, vào hồi.. ~giờ. phút, ngày tháng năm tai
thôn, tổ dân phố. Ban công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố tiến hành cuộc
họp dự kiến danh sách người ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố để đưa
ra cuộc họp của cộng dông dân cư bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố E
nhiệm kỳ. 1
1 Thành phần cuộc họp
Chủ trì: Ông (bà) Chức vụ:
phần 8
Thành tham dự:
1
Số người có mặt: người, vắng. có lý do.
2. Nội dung cuộc họp
Ông (bà) Trưởng Ban công tác Mặt trận ở thôn; tổ dân phố F
công bố danh sách những người được Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân
phố và đại diện hộ gia đình giới thiệu, người tự ứng cử (nếu có) Trưởng 1
thôn; Tổ trưởng tổ dân phố nhiệm kỳ.
Căn cứ tiêu chuẩn Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và điều kiện ứng
cử theo quy định, quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố. cuộc
họp thảo luận, nhận xét và ấn định danh sách dự kiến những người ứng cử
Trưởng thôn; Tổ trưởng tổ dân phố dể hộ gia dình của thôn, tổ dân phố.
bầu (có danh sách trích ngang kèm theo) Ễ
1. Ông (bà)
2. Ông (bà)
Cuộc họp kết thúc vào lúc giờ ngày tháng năm nội E
dung cuộc họp đã được lập thành 03 bản có giá trị pháp lý như nhau.
THƯ KÝ CHỦ TRÌ
(Ký; ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
