----- [Trang 1] -----

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ _ CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 346/QĐ-TTg
Ha Nội, ngày 06 tháng 4 năm 2023
QUYET ĐỊNH
Ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật Thực hiện dân chủ & cơ sở
THU TƯỚNG CHÍNH PHU
Căn cứ Luật To chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bo sung một số diéu của Luật T6 chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ¢ cơ sở ngày 10 tháng 11 năm 2022;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thi hành
Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở.
Điều 2. Quyét định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phé trực thuộc
trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./
Nơi nhận:
KT. THU TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
HÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phé trực thuộc trung ương4
- Văn phòng Trung ương va các Ban của Đảng;
- Văn phòng Téng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phbng Quốc hội;
Ñ
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Tòa
án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
Trần Lưu Quang
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quoc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHĐP (2b). %
\
THU VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
\
\

----- [Trang 2] -----

Ề ÍNHPHỦ
 CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KE HOẠCH
Triễn khai thi hành Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở
(Kèm theo Quyét định số 346 /Ob-TTg
ngay 06 thang # năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ)
Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở số 10/2022/QH15 được Quốc hội khóa
XV thông qua tại kỳ họp thứ 4 ngày 10 tháng 11 năm 2022, có hiệu lực thi
hành từ ngày 01 tháng 07 năm 2023 (sau đây gọi là Luật). Để triển khai thi
hanh Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở kịp thời, thống nhất, hiệu quả, Thủ
tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật gồm các nội
dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CAU
1. Mục đích
a) Xác định cụ thể nội dung công việc, thời hạn, tién độ ủàp thành và
trách nhiệm của các cơ quan, ‘t6 chức cg’) lién quan trong viéc trién khai thi
hành Luật, bảo đảm kip thời, dong b, thông nhat, hiệu lực, hiéu qua.
b) Xác định trách nhiệm và cơ chế phối hợp giữa các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và các địa phương trong việc tiên hành các hoạt
động triên khai thi hành Luật trên phạm vi cả nước.
c) Nâng cao nhận thức ỵề Luật và trách nhiệm của các cấp, các ngành,
Nhân dân và các tinh, thành phô trực thuộc trung ương trong việc thi hành Luật.
2. Yêu cầu
a) Bảo đảm sự chỉ đạo thống nhất của Chính phu, Thu tướng Chính phủ; sự
phối hợp chặt chẽ, thường xuyên, hiệu quả giữa các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phu, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành pho trực thuộc trung
ương và các cơ quan, tổ chức liên quan trong việc triển khai thi hành Luật.
b) Nội dung công việc phải gắn với trách nhiệm, vai trò của cơ quan, đơn vị
được phân công chủ trì trong việc phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ và các cơ quan, tổ chức liên quan trong việc triển
khai thi hành Luật.
THƯ VIEN PHÁP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 3] -----

)
N
c) Xác định lộ trình cụ thé de bao dam từ ngay 01 thang 7 nam-2023
Luật va các văn bản quy định chỉ tiết hướng dẫn thi hanh Lual duoc thực hién
thống nhất, đồng bộ trén phạm vi cả nước.
y
những khó
anh Luật.
d) Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, hướng ẩề'
kịp
khăn, vướng mắc trong quá trinh tổ chức thực hiện triển khai thi
II. NỘI DUNG
1. Tổ chức quán triệt, tuyên truyền, phd biến và tập huần nội dung Luat
a) Tổ chức Hội nghị quán triệt, phổ biến Luật và các văn bản quy định
chỉ tict một sô dicu của Luật đôi với các cơ quan trung ương và Uy ban nhân
dân các tinh, thành phô trực thuộc trung ương.
- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.
- Cơ quan phối hợp: Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương và các cơ
quan, tô chức liên quan.
- Hình thức: Trực tiép và trực myến.
- Thời gian thực hiện: Quý II và Quý III/2023
b) Tổ chức Hội nghị quán triệt, phổ biến Luật và các văn bản quy định
chi tiét một sô điều của Luật tại các địa phương
- Cơ quan chủ trì: Uy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
- Cơ quan phốị hợp: Cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập, chính quyén địa phương, doanh nghiệp nhà nước trên địa ban tỉnh,
thành phô trực thuộc trung ương.
- Hình thức: Trực tiếp và trực tuyến.
- Thời gian thực hién: Quý II và Quý III năm 2023
¢) Tổ chức tuyên truyền Luật và các văn bản quy định chi tiết một số
diéu của Luật trên các phương tiện thông tin đại chúng
- Cơ quan thực hiện: Bộ Thông tin và Tmyén thong; Đài Tiếng nói Việt
Nam, Đài Truyén hình Việt Nam, Thông tân xã Việt Nam, các phương tiện
thông tin đại chúng khác ở trung ương và địa phương.
- Cơ quan phối hợp: Bộ Nội vy, Uy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
d) Biên soạn tài liệu phd biến, quán triệt nội dung của Luật
THƯ VIEN PHÁP Ỉ.:'[JẬ'l' Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 4] -----

- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.
- Thời gian hoàn thành: Quý I năm 2023.
d) Té chức tập huần chuyên sâu về Luật và các văn bản quy định chỉ tiết
một sô diéu của Luật
- Cơ quan chủ trì:
+ Bộ Nội vụ tổ chức tập huấn chuyên sâu về Luật và các văn bản quy
định chỉ tiết một số điều của Luật cho các đối tượng là cán bộ, công chức,
người làm công tác tham mưu, quản lý nhà nước về thực hiện dân chủ ở cơ sở
của các bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương, đơn vị sự nghiệp công lập;
+ Uy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức tập huần chuyên sâu về Luật và các
văn bản quy dmh chi tiết mot số điều của Luật cho cán bộ, công chức của các
sở, ban, nganh cấp tmh cấp huyen cấp xã, người hoạt dong không chuyên
trách & cấp xã, thôn, tổ dân phố;
+ Đề nghị Uy ban Mặt trận Tỏ quốc Việt Nam tổ chức tập huấn chuyên
sâu về Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở và và các văn bản quy định chi tiết
một số điều của Luật cho cán bộ Mặt trận các cép va thanh vién Ban Thanh
tra nhan dan, Ban Giam sat đầu tư của cộng Ổng;
+ Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức tập huén chuyen
sâu về Luật Thực hiện dân chủ
& cơ sở va các văn bản quy định chi tiết một số
điều của Luật cho đoàn viên công đoàn, người lao động trong các tổ chức có
sử dụng lao động, thành viên Ban Thanh tra nhân dân trong cơ quan, đơn vị,
tổ chức có sử dụng lao động.
- Thời gian thực hiện: Năm 2023 và các năm tiép theo.
2. Xây dựng văn ban quy định chi tiét và biện pháp thi hành Luat; xây
dựng Quy chê thực hiện dân chủ ở cơ sở
a) Xây dựng Nghị định quy định chỉ tiết một số điều của Luật Thực hiện
dân chủ ở cơ sở
- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.
~
Cơ quan phối hợp: Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Tông Liên đoàn Lao động Viét Nam, Văn phòng Quoc hội, Văn phòng Chính
phủ, Bộ Tư pháp, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Thanh tra Chính
phủ và các cơ quan có liên quan.
- Thời gian trình Chính phủ: Tháng 4 năm 2023.
THƯ VIEN PHÁP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 5] -----

.
b) Xây dựng Nghị định quy định chi tiết Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở
vé xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng dong dân cư
- Cơ quan chủ trì: Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
- Cơ quan phối hợp: Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp, Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quôc Việt Nam và các cơ quan có liên quan.
- Thời gian trình Chính phủ: Tháng 4 năm 2023.
¢) Xây dựng Thông tư hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí về thực hiện dân chủ ở cơ sở và việc dẫp kinh phi cho Uy
ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Téng Liên đoàn Lao động Việt
Nam dé hỗ trợ kinh ph1 hoạt động cho Ban Thanh tra nhân dân và Ban Giám
sát đầu tư của cộng đồng
- Cơ quan chủ trì: Bộ Tài chính.
m Cơ quan ph‘c‘;i hop: Các cơ quan của Uy ban Trung ương Mt trận Tổ
quoc Việt Nam, Tong Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp
và các cơ quan liên quan.
- Thời gian hoàn thanh: Tháng 6 năm 2023.
d) Ban hành văn bản quy định việc thực hiện dân chủ trong nội bộ các cơ
quan của Quân đội nhân dân, Công an nhân dân
- Cơ quan chủ trì: Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
- Thời gian thực hiện: Năm 2023.
d) Ban hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân các cấp quyết định các
biện pháp bảo đảm thực hiện dân chủ ở cơ sở trên địa bàn
- Cơ quan chủ trì: Hội đồng nhân dân các cấp.
- Thời gian thực hiện: Năm 2023.
e) Ban hành Quy chế thực hiện dân chủ ở cơ sở
- Cơ quan chủ trì: Các bộ, cơ quan ngang bo, cơ quan thuộc Chính phủ,
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và cơ quan,
đơn vị trực thuộc theo phân cấp quản ly; Ủy ban nhân dân cấp xã; doanh
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp ngoài nhà nước.
ˆ - Thời gian hoàn thành: Quy IV năm 2023.
THƯ VIEN PHAP LUAT Teb +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 6] -----

3. Tổ chức rà soát các văn bản quy pham phap luật hién hành lién
quan dén thực hién dân chủ & co sở; đề xuất sửa đồi, bd sung, thay thé, bãi
bỏ những quy định không còn phù hợp, Vhet hiệu lực thi hành hoặc ban hành
mới các văn bản quy phạm pháp luật dé bảo đảm tinh thống nhất, đồng bộ
với Luật.
a) Ở trung ương:
- Cơ quan chủ trì: các bộ, cơ quan ngang bộ té chức rà soát van bản
quy pham pháp luật do mình ban hanh hoặc trinh cấp có thim quyền ban
hành, gửi kết quả rà soát về Bộ Nội vụ dé tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
- Thời gian hoàn thành: Tháng 10 năm 2023.
b) Ở địa phương:
- Cơ quan chủ trì: Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phé trực thuộc trung
ương chủ trì rà soát văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Uy
ban nhân dân cấp tỉnh ban hành, gửi kết quả rà soát về Bộ Nội vụ dé tông
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Thời gian hoàn thành: Tháng 10 năm 2023.
4. Tổ chức theo dõi, kiểm tra và báo cáo kết quả thi hành Luật
- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.
„
-Cơ quan phối hợp: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tư pháp,
Uy ban Trung ương Mặt trận Tô quốc Viét Nam, Tông Liên đoàn Lao động
Việt Nam.
- Thời gian thực hiện: Định kỳ và khi có yêu cầu.
HII. TO CHỨC THỰC HIEN
1. Bộ trưởng Bộ Nội vụ có trách nhiệm giúp Thủ tướng Chính phủ tổng
hợp, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ và địa phương triển khai thực hiện nhiệm vụ được nêu
trong Kế hoạch; báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện Kế hoạch.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu
trách nhiệm thực hiện Kế hoạch này.
Căn cứ nội dung Kế hoạch này và tình hình thực tiễn, các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Uy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương xây dựng Kế hoạch chỉ tiét trién khai thi hành Luật
THƯ VIEN PHAP LUAT Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 7] -----

trong phạm vi quản lý của bộ, ngành và địa phương mình. Hằng năm, trước
ngéy 01 tháng 12 hoặc đột xuat báo cáo kêt qua thực hién vé Bộ Nội vụ dé
tông hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Đề nghị Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, RẾng Liên
đoàn Lao động Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ xây dựng Kê hoạch dé triên
khai thi hành Luật Thực hiện dân chủ ¢ cơ sở bảo đảm hiệu quả, thiét thực.
4. Kinh phí bảo đảm để mẻn khai thực hiện Kế hoạch được bố trí từ
ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành trong dự
toán chỉ thường xuyên hằng năm và các nguồn khác theo quy định của pháp
luật. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan tổ chức có
liên quan và địa phương được phân công chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ
cụ thê quy định trong Kế hoạch này có trách nhiệm lập dự toán ngân sách nhà
nước hing năm, báo cáo cơ quan có thẳm quyen phê duyệt theo quy dinh của
Luật Ngân sách nhà nước. Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân các cấp có trách
nhiệm b
trí, bảo đảm ngân sách nhà nước dé thực hiện Kế hoạch này.
5. Trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch nếu có khó khăn, wJơng
mắc, đề nghị các bộ, ban, ngành, đoàn thé và địa phương kịp thời phan ánh về
Bộ Nội vụ để tổng hợp hướng dẫn hoặc trình cấp có thim quyén xem xét,
quyết dinh./.
THƯ VIEN PHAP LUẬ T: Tek +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn
