----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 60/2021/NĐ-CP Hà Nội, ngày 21 tháng 6 năm 2021
NGHỊ ĐỊNH
Quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vịsự nghiệp công lập
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyên địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tu công ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài san công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế tự chủ tài chính cúa đơn
vị sự nghiệp công lập.
Chương [
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Nghị định này quy dịnh về cơ chế tự chủ tài chính của don vị sự nghiệp
công Jập trong các lĩnh vực: giáo dục đào tao; giáo dục nghề nghiệp; y tể
dân số; văn hóa, thể thao và du lịch; thông tin và truyền thông; khoa học và
công nghệ; các hoạt động kinh tế và lĩnh vực khác.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1 Đơn vị sự nghiệp công lập do cơ quan có thẩm quyền cua Nhà nước
thành lập theo quy dịnh của pháp luật, có tư cách pháp nhân, có con dấu; tài
khoản riêng theo quy định của pháp luật, cung cấp dịch vụ sự nghiệp công
hoặc phục vụ quản lý nhà nước (sau đây gọi là đơn vị sự nghiệp công)

----- [Trang 2] -----

2 Đơn vị sự nghiệp công trực thuộc Bộ Quốc phòng; Bộ Công an, Đài
Truyền hình Việt Nam; Đài Tiếng nói Việt Nam; Thông tấn xã Việt Nam; dơn
vị sự nghiệp công thuộc đơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định của
Nghị định này và quy dịnh pháp luật khác có liên quan.
3. Đơn vị sự nghiệp công thuộc tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã
hội được áp dụng quy định tại Nghị định này và các quy định cua Đảng và
của pháp luật khác có liên quan
Đơn vị sự nghiệp công được thành lập theo Hiệp định và cam kết giữa
Chính phủ Việt Nam với Chính phủ các nuớc hoặc tổ chức quốc tế thực hiện
cƠ chế tài chính theo cam kết, Điều ước quốc tế hoặc Quyết dịnh dặc thù do
Thủ tưóng Chính phủ ban hành.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới dây dược hiểu như sau:
1. "Cơ chế tự chủ tài chính của dơn vị sự nghiệp công' là các quy định
về quyền tự chủ; tự chịu trách nhiệm trong việc thực hiện quy định về danh
mục sự nghiệp công; giá, phí và lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công; phân
loai mức độ tự chu tài chính; tự chủ sử dụng nguồn tài chính; tự chủ trong
hoạt dộng liên doanh, liên kết; quản lý, sử dụng tài sản công và các quy định
khác có liên quan.
2. "Dịch vụ sự nghiệp công " là dịch vụ sự nghiệp trong các lĩnh vực giáo
dục dào tạo; giáo dục nghề nghiệp; y tế dân số; văn hóa, thể thao và du lịch;
thông tin và truyền thông; khoa học và công nghệ; các hoạt dộng kinh tể và
lĩnh vực khác (gổm: nông nghiệp và phát triển nông thôn, tài nguyên và môi
truờng, giao thông vận tải, công thương, xây dựng, tư pháp, lao động thương
binh và xã hội, sự nghiệp khác)
3 . "Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước là dịch vụ sự
nghiệp công cƠ bàn, thiết yếu và dịch vụ sự nghiệp công mang tính đặc thù
của một số ngành, lĩnh vực thuộc danh mục do cấp có thâm quyền ban hành,
được Nhà nước bảo dảm kinh phí hoặc hỗ trợ kinh phí dể thực hiện.
4 'Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước' là dịch
vụ sự nghiệp công được thực hiện theo phuơng thức xã hội hóa; giá dịch vụ
Sự nghiệp công theo cơ chế thị trường do đơn vị tự định giá hoặc do Nhà nước
định giá theo quy định của pháp luật về giá hoặc pháp luật chuyên ngành khác
có liên quan, bù đắp đủ chi phí và có tích lũy hợp lý cho dơn vị cung cấp; Nhà
nước không hỗ trợ chi phí.
Điều 4. Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước
1 . Ngân sách nhà nước chuyển từ hỗ trợ cho các đon vị sự nghiệp công
sang hỗ trợ trực tiếp cho dối tượng ngưòi nghèo; đối tượng chính sách khi sử
dụng dịch vụ sự nghiệp công cơ bản; thiết yếu; chuyển từ hỗ trợ theo cơ chế

----- [Trang 3] -----

cấp phát binh quân sang cơ chế Nhà nuớc dặt hàng; giao nhiệm vụ cung cấp
dịch vụ sự nghiệp công căn cứ vào chất lượng đẩu ra hoặc dấu thầu cung cấp
dịch vụ sự nghiệp công.
Việc bố trí ngân sách nhà nước dể thực hiện các dịch vụ sự nghiệp công
sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện theo phân cấp hiện hành của pháp luật
về ngân sách nhà nước, phù hợp với khả năng cân đối của ngân sách nhà nước
và lộ trình điều chỉnh tính đủ các chi phí hình thành giá dịch vụ theo quy định
của cơ quan có thẩm quyền:
2. Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước
a) Các dịch vụ công cơ bản, thiết yếu theo quy dịnh của pháp luật chuyên
ngành và pháp luật về ngân sách nhà nước, gồm:7 Các dịch vụ giáo dục mầm
non, giáo duc phổ thông; y tế dự phòng; y tế cơ sở, bệnh vỉện ở vùng khó
khăn, biên giới, hải đảo; khám, chữa các bệnh phong; lao. tâm thần; nghiên
cứu khoa học cơ bản; văn hóa; nghệ thuật dân gian truyền thống, đào tạo huấn
luyện vận dộng viên, huấn luyện viên thể thao quốc gia; chăm sóc người có
công và bảo trợ xã hội và các dịch vụ thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công
sử dụng ngân sách nhà nước theo các lĩnh vực quy định tại Phụ lục 1 ban hành
kèm theo Nghị định này.
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau dây gọi là
các bộ, cơ quan trung ưong); Uy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc
trung ưong (sau dây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tiếp tục thuc hiện danh
mục dịch Vụ Sự nghiệp công sử dung ngân sách nhà nước đã dược cấp có
thẩm quyền ban hành trong truờng hợp danh mục hiện hành phù hợp với quy
dịnh tại diểm a khoản này; dồng thời, rà soát để sửa dổi, bổ sung cho phù hợp.
3. Thẩm quyền sửa dổi, bổ sung hoặc ban hành danh mục chi tiết dịch vụ
sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước
Cẳn cứ quy định cua pháp luật chuyên ngành và quy định tại Nghị
định này, các bộ, cơ quan trung ương, Uy ban nhân dân cấp tinh thực hiện
như sau:
a) Các bộ, cơ quan trung ưong chủ trì, phổi hợp với Bộ Tài chính và các
cơ quan có liên quan trình Thủ tướng Chính phủ quyết dịnh sửa dổi, bổ sung
hoặc ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công SU dụng ngân sách nhà nước
thuộc phạm vi quản lý;
b) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh dể trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh sửa đổi, bổ sung
hoặc ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà
nước theo phân cấp thuộc phạm vi quản lý của địa phương và phù hợp với
khả năng ngân sách của địa phuơng, gửi Bộ Tài chính và các Bộ quản lý
ngành, lĩnh vực để giám sát trong quá trình thực hiện.

----- [Trang 4] -----

Điều 5. Giá, phí dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước
1. Giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước dược xác
dịnh theo quy dịnh của pháp luật về giá, định mức kinh tế kỹ thuật, định
mức chi phi do cơ quan có thẩm quyền ban hành và lộ trinh tính giá dịch vụ
sự nghiệp công su dụng ngân sách nhà nước quy định tại khoản 3 Điêu này,
trong đó:
a) Chi phí tiền Iuong trong giá dịch vụ sự nghiệp công tinh theo mức
Iưong cơ sở, hệ số tiền Iuong ngạch, bậc, chức vụ; các khoản dóng góp theo
tiền lương và các khoản phụ cấp lương theo chế độ quy định đối với đơn vị sự
nghiệp công hoặc tính theo mức luong theo vi trí việc làm chức danh, chức
Vụ và các khoản dóng góp theo tiền luong theo quy dịnh của Nhà nước; dịnh
mức lao dộng do các bộ, cơ quan trung uơng; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban
hành theo thâm quyền:
b) Trích khấu hao tài sản cố định theo quy định pháp luật về quản lý, sử
dụng tài sản công và lộ trình kết cấu chi phí khấu hao vào giá dịch vụ sự
nghiệp công do cấp có thẩm quyển quy định.
2 Trường hợp cơ quan có thẩm quyền chưa ban hành định mức kinh tế
kỹ thuật, định mức chi phí, giá dịch vụ sự nghiệp công sF dụng ngân sách nhà
nước dược xác dịnh theo quy dịnh của pháp luật về giá hoặc mức bình quân
chi phí hợp lý, hợp lệ thực hiện của 03 năm trưởc liền kề
3. Lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công SU dụng ngân sách nhà nưởc
a) Đến hết năm 2021, cơ bản hoàn thành lộ trình tính giá dịch vụ sự
nghiệp công (tính đủ chi phí tiền Iưong chi phí trực tiếp; chi phí quản lý và
khấu hao tài sản cố định, chi phí khác theo quy định của pháp luật về giá)
Trường hợp do khó khăn khách quan cần xây dựng lộ trinh khác, các bộ, co
quan trung uong. Ủy ban nhân dân cấp tinh chủ lri, trinh Thủ tuớng
Chính phủ xem xét, quyết dịnh, sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Tài chính.
Riêng đối với giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh;
chữa bệnh công lập; giá dịch vụ giáo dục đào tạo và giáo dục nghề nghiệp tại
cƠ sở giáo dục dào tạo, giáo dục nghề nghiệp công lập: Truờng hợp không
thực hiện được lộ trình quy dịnh tại điếm a khoản này, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục
và Dào tao, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trinh cấp có thẩm quyển xem xét, quyết dịnh, sau khi có ý kiến
thẩm định của Bộ Tài chính.
b) Đối với dịch vụ sự nghiệp công đang được Nhà nước đặt hàng theo
giá tính đủ chi phí thì tiếp tuc thực hiện theo giá tính đủ chi phí.
4 Phương pháp định giá và cơ quan có thẩm quyền định giá dịch vụ sự
nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định pháp luật
vê giá,

----- [Trang 5] -----

Căn cứ quy định pháp luật về giá và lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp
công quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này, căn cứ khả năng cân
đối ngân sách nhà nước và mặt bằng giá thị trường; tinh hinh kinh tế xã hội
trong từng thời kỳ, các bộ, cơ quan trung ưong; Ủy ban nhân dân cấp tinh quy
định cụ thể giá dịch vụ sự nghiệp công theo thẩm quyền hoặc trinh cấp có
thẩm quyền ban hành.
Đơn vị sự nghiệp công quyết định mức giá cụ thể cho từng loại dịch vụ
đảm bào trong phạm vi khung giá, mức giá dịch vụ sự nghiệp công do cƠ
quan nhà nước có thẩm quyền quy dịnh. Trường hợp cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quy định cụ thể giá dịch vụ sự nghiệp công; dơn vị sự nghiệp
công thực hiện thu theo mức giá quy định.
5. Phí dịch vụ sự nghiệp công
Dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục thu phí thực hiện theo quy định
pháp luật về phí và lệ phí. Đơn vị sự nghiệp công thu phí theo mức thu do cơ
quan nhà nước có thâm quyền quy dịnh.
Điều 6. Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước
1.Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước gồm:
a) Dịch vụ không thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân
sách nhà nước quy dịnh tại Điều 4 Nghị dịnh này;
b) Dịch vụ do dơn vị sự nghiệp công cung cấp từ hoạt dộng sản xuẩt
kinh doanh, liên doanh liên kết phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của don vị
dể dáp ứng 7 nhu cầu của xã hội theo quy dịnh của pháp luật có liên quan.
2 Đơn vị sự nghiệp công được tự chủ sử dụng tài sản và các nguồn lực ở
dơn vị dể cung cấp dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà
nước, phù hợp với lĩnh vực chuyên môn được cấp có thẩm quyển giao theo
nguyên tẳc:
a) Thực hiện theo dúng quy dịnh của pháp luật;
b) Được quyết định giá dịch vụ bảo đẳm bù đắp chi phí và có tích lũy
hợp lý; trường hợp dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước
định giá thì thực hiện theo mức giá cụ thể, khung giá do cơ quan có thẩm
quyền quy dịnh.
3 Don vị sự nghiệp công dược tự chủ quyết định các khoản chi dể cung
cấp dịch vụ sự nghiệp công đảm bảo tính hợp lý. hợp lệ và phải quy định trong
quy chế chi tiêu nội bộ; phải tổ chức công tác kế toán theo dúng quy định của
pháp luật về kế toán; mở sổ sách kế toán, sử dụng; quản lý chứng từ, tô chức
hạch toán; theo dõi riêng đảm bào ghi nhận đây đủ, chính xác doanh thu và
phân bổ đầy đủ, chính xác chi phí đối với từng hoạt động; phải dăng ký, kê
khai, nộp đủ thuế và các khoản thu ngân sách khác (nếu có) theo quy định của
pháp luật; thực hiện chế độ kiểm toán nội bộ đầy đủ, định kỳ; thực hiện chế độ

----- [Trang 6] -----

báo cáo tài chính dúng; kịp thời với các cơ quan quản lý cấp trên và các cơ
quan có liên quan theo quy định. Thủ trưởng dơn vịsự nghiệp công chịu ưrách
nhiệm về hiệu quả quản lý. sử dụng Lài sản công, dất dai được Nhà nước giao
quản lý, sử dụng; nguổn tài chính tại don vị theo quy dịnh của pháp luật.
Trường hợp hoat dộng dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân
sách nhà nước có chênh lệch thu nhỏ hon chi, đơn VỊ phải tính toán bù đăp
khoản thiêu hụt bằng các nguồn kinh phí hợp pháp của đơn vị, ngân sách nhà
nước không cấp bù.
Điều 7. Quản lý, sử dụng vốn đầu tư công
1. Đơn vị sự nghiệp công thực hiện quản lý, sử dung vốn dầu tư công
theo quy dịnh của pháp luật về đầu tư công và pháp luật có liên quan.
2. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt và giao kế hoạch đẩu tư trung hạn;
hằng 7 năm cho dơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định của pháp luật về
đầu tư công và pháp luật có liên quan.
Điều 8. Quản lý, sử dụng tài sản công
1. Đơn vị sự nghiệp công có trách nhiệm quản lý, sử dụng và áp dụng
tiêu chuẩn, dịnh mức sử dụng tài sán công theo quy định của pháp luật về quản
lý. sử dụng tài sàn công
2 Đơn vị sự nghiệp công phải trích khấu hao và tính hao mòn tài sản cố
định theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công Số tiền
trích khấu hao tài sản cố định được bổ sung Quỹ phát triền hoạt dộng SU
nghiệp của dơn vị.
Đối với tài sản cố định được đầu tư, mua sẳm từ nguồn vốn vay; vốn huy
dộng. số tiền trich khấu hao tài sân cố dịnh được dùng để trả nợ; số tiền trích
khấu hao tài sản cố định còn lại sau khi trả nợ được bổ sung Quỹ phát triển
hoạt dộng Sự nghiệp của dơn vị; trường hợp số tiền trích khấu hao tài sản cố
dịnh không đủ trả nợ, dơn vị được dùng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp
để trà nợ.
Tài sản dược hinh thành từ nguổn Quỹ phát triển hoạt động Sự nghiệp và
các nguổn tài chính hợp pháp cua đơn vị sự nghiệp công là tài sản, vốn của
Nhà nước.
3, Thu trưởng đơn vị sự nghiệp công có trách nhiệm căn cứ quy dịnh pháp
luật về quản lý, sử dụng tài sản công và quy định quản lý tài chính tại Nghị dịnh
này dể ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý .
Điều 9. Phân loai mức tự chủ tài chính của dơn vị sự nghiệp công
1 Đơn vị sự nghiệp công tự bảo dảm chi thường xuyên và chi đầu tư
(sau đây gọi là đơn vị nhóm 1) là đơn vị dáp ứng một trong các điều kiện sau:

----- [Trang 7] -----

a) Đơn vị có mức tự bảo đảm kinh phí chi thường xuyên xác định theo
phuơng án quy định tại Điều 10 Nghị định này bẳng hoặc lớn hơn 100%; có
mức tự bảo dâm chi đầu tư bằng hoặc lớn hơn mức trích khấu hao và hao mòn
tài sản cố định của dơn vị.
Mức tự bảo đảm chi đầu tư được xác định bao gồm các nguồn sau:
Số dự kiến trích lập Quỹ phát triển hoạt dộng Sự nghiệp trong nẳm kế
hoạch hoặc của bình quân 05 năm trước liền kề;
Số thu phí được để lại dể chi thường xuyên không giao tự chủ theo
quy định.
b) Đơn vị cung cấp các dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách
nhà nước, giá dịch vụ sự nghiệp công xác dịnh theo cơ chế thị trường; có tính
đủ khấu hao tài sản cố định và có tích lũy dành chi đầu tư.
2 Đơn vị sự nghiệp công tự bảo dảm chi thựờng xuyên (sau đây gọi là
đơn vị nhóm 2) là đơn vị đáp ứng một trong các điều kiện sau:
a) Đơn vị có mức tự bảo đảm kinh phí chi thường xuyên xác định theo
phương án quy định tại Điêu 10 Nghị dịnh này bằng hoặc lớn hơn 100% và
chua tự bào dảm chi đầu tư từ nguổn Quỹ phát triên hoat dộng Sự nghiệp,
nguồn thu phí dược dể lại chi theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí, các
nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật;
b) Đơn vị thực hiện cung cấp dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước , dược Nhà nước đặt hàng
hoặc dấu thẩu cung cấp dịch Vụ Sự nghiệp công theo giá tính dủ chi phí
(không bao gổm khấu hao tài sán cố định)
3 Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chi thường xuyên (sau
dây gọi là đơn vị nhóm 3) là đơn vị có mức tự bảo đảm kinh phí chi thường
xuyên xác dịnh theo phương án quy định tại Điều 10 Nghị dịnh này từ 10%
đến duới 100%, được Nhà nước đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công theo giá chưa tính đủ chi phí và được phân loại như sau:
a) Đơn vị tự bảo đảm từ 70% dến dưới 100% chi thường xuyên;
b) Đơn vị tự bảo đảm từ 30% đến dưới 70% chi thường xuyên;
c) Đơn vị tự bảo dảm từ 10% đến dưới 30% chi thường xuyên.
4 Đơn vị sự nghiệp công do Nhà nước bảo đảm chi thuờng xuyên (sau
dây gọi là đơn vị nhóm 4) gồm:
a) Đơn vị sự nghiệp công có mức tự bảo đảm chi phí hoạt động thuờng
xuyên xác định theo phuong án quy định tại Điều 10 Nghị dịnh này dưới 10%;
b) Đơn vị sự nghiệp công không có nguồn thu sự nghiệp.

----- [Trang 8] -----

Điều 10. Xác dịnh mức tự bảo đảm chi thường xuyên
1 . Công thức xác định
Mức tự bảo dàm chi A
X 100%
thường xuyên (%) B
Trong đó:
a) A gổm các khoản thu quy dịnh tại diểm a, diểm b khoản 1, khoản 2
khoản 3, khoản 5 Điều 1l; điểm a, điềm b khoản 1, khoản 2 khoản 3.khoản 5
Điều 15; khoản 2 Điều 19 của Nghị dịnh này. Trong dó, dối với khoản thu
quy định tại diểm b khoản 2 Đỉều 1l; điểm b khoản 2 Điều 15 và khoản 2
Điều 19 chỉ xác định chênh lệch thu lớn hơn chi (sau khi đã thực hiện các
nghia vụ với Nhà nước); khoản thu tại khoản 3 Điêu |1 và khoản 3 Điều 15
không tính khoản chi nhiệm vụ không thường xuyên.
b) B gổm các khoản chi quy định tại Điều 12, Điều 16, Điều 20 của Nghị
định này; không bao gồm các khoản chi thực hiện cung cấp dịch vụ sự nghiệp
công không sử dụng ngân sách nhà nước theo quy dịnh tại Điều 6 Nghị
dịnh này.
2. Giá trị A và B quy dịnh tại khoản Đỉều này được tính trên cơ sở dự
toán thu, chi tại năm dơn vị xây dựng phương án tự chủ tài chính để trinh cấp
có thẩm quyền.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỀ VỀ CƠ CHẾ TỰ CHỦ TÀI CHÍNH
CỬA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG
Mục !
TỰ CHỦ TÀI CHÍNH ĐÓ VỚI
ĐƠN VỊSỰ NGHIỆP CÔNG TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN
VÀ CHI ĐẦU TƯ (ĐƠN VỊNHÓM 1) VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG
TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN (ĐƠN VỊ NHÓM 2)
Đỉều 11. Nguồn tài chính của đơn vị
1 Nguon ngân sách nhà nước
a Kinh phí cung cấp hoạt dộng dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nuớc, bao gỗm cả nguồn ngân
sách nhà nước đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo
quy định;

----- [Trang 9] -----

b) Kinh phí chi thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ khi được cơ quan có thẩm quyền tuyển chọn hoặc giao trực tiếp theo
quy dịnh cúa pháp luật về khoa học và công nghệ;
Kinh phí chi thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước giao
(nếu có), gồm: Kinh phí thực hiện các chuong trình mục tiêu quốc gia; kinh
phí vốn dối ứng thực hiện các dự án có nguổn vốn nước ngoài theo quyết định
của cấp có thẩm quyền; kinh phí thực hiện nhiệm vụ được cơ quan có thẩm
quyền giao; kinh phí dược cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao cho dơn vị
Sự nghiệp công dể thực hiện nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nước trong trường hợp chưa có dịnh mức kinh tế kỹ
thuật và đơn giá để đặt hàng;
d) Vốn dầu tư phát triển của dự án đầu tư xây dựng cơ bản được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật đẩu tư công (nếu có).
Riêng đổi với đon vị nhóm 1 Nhà nuớc xem xét bố trí vốn cho các dự án đầu
lư xây dựng cơ bàn dang triển khai dở dang theo quyết định của cấp có thẩm
quyền hoặc bố trí cho các dự án đầu tư xây dựng cơ bản mới thuộc kế hoạch
dâu tư công trung hạn dược cấp có thẩm quyên phê duyệt. Đơn vị sự nghiệp
công quản lý, sử dụng vốn đầu tư phát triển theo quy định tại Điều 7 Nghị
dịnh này .
2 _ Nguồn thu hoạt dộng Sự nghiệp
a) Thu từ hoạt dộng dịch vụ sự nghiệp công;
b) Thu từ hoạt dộng sản xuất, kinh doanh; hoạt dộng liên doanh; liên kết
với các tổ chức, cá nhân theo đúng quy định của pháp luật và được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt đề án phù hợp với chức năng; nhiệm vụ của đơn vị sự
nghiệp công;
Thu từ cho thuê tài sản công: Đơn vị thực hiện đầy ẩủ quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và phải được ca quan có thẩm
quyên phê duyệt đề án cho thuê tài sản công
3 . Nguồn thu phí dược dể lại dơn vị sự nghiệp công để chi theo quy định
của pháp luật về phí, lệ phí.
4 Nguồn vốn vay; vốn viện trợ; tài trợ theo quy định của pháp luật.
5. Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có)
Điều 12. Chi thường xuyên giao tự chủ
Đơn vị sự nghiệp công được chủ dộng sử dụng các nguồn tài chính giao
tự chủ quy định tại điểm a khoản 1 , khoản 2, khoản 3 (phần được để Iại để chi

----- [Trang 10] -----

10
thường xuyên phục vụ công tác thu phí) và khoàn 5 Điều 11 Nghị dịnh này để
chi thường xuyên. Một số nội dung chi được quy dịnh như sau:
1 . Chi tiền Iưong và các khoản dóng góp theo tiền Iưrong
a) Trong thời gian Chính phủ chua ban hành chế độ tiền luong theo Nghị
quyết số 27-NQITW ngày 21 tháng 5 nẳm 2018 của Hội nghị lần thứ baỵ Ban
Chấp hành Trung ương khóa XII về cải cách chính sách tiền lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức, lực luợng vũ trang và người lao động trong
doanh nghiệp (sau dây gọi là Nghị quyết số 27-NQITW), đơn vị chi trả tiền
luong theo Iưong ngạch, bậc, chức vụ, các khoản dóng góp theo Iưong và các
khoàn phụ cấp do Nhà nước quy dịnh đối với đơn vị sự nghiệp công; chi tiền
công theo hợp dồng vụ việc (nếu có). Khi Nhà nước diều chỉnh tiền Iuong
dơn vị lự bảo dảm tiền Iưong tăng] thêm từ nguồn thu của đơn vị, ngân sách
nhà nước không cấp bổ sung.
b) Kể từ thời điểm chế độ tiền Iuong do Chính phủ quy định theo Nghị
quyết số 27-NQITW có hiệu lực thi hành, thực hiện như sau:
Đổi với dơn vị nhóm 1: Căn cứ tinh hinh tài chính, đơn vị sự nghiệp
công được thực hiện cơ chế tự chủ tiền Iưong theo kết quả hoat dộng như
doanh nghiệp (Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nẳm
giữ 100% vổn điều lệ hạng I); quyết dịnh mức luong chi trà cho viên chức,
người lao dộng; chi tiền công theo hợp dông vụ việc (nếu có)
Đối với dơn vị nhóm 2: Căn cứ tình hinh tài chính, đơn vị sự nghiệp
công dược thực hiện cơ chế tự chủ tiền luơng theo kết quả hoạt dộng nhu
doanh nghiệp (Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm
giữ 100% vốn điều lệ hạng II); quyết định mức lương chi trả cho viên chức,
nguời lao động; chi tiền công theo hợp dồng vụ việc (nếu có).
Đơn vị nhóm 1 và nhóm 2 xác định quỹ tiền lương kế hoạch, quỹ tiền
Iưong thực hiện và phân phối tiền Iưong theo hướng dẫn của Bộ Lao dộng
Thuong binh và Xã hội; phải dược cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phuong
án tiền Iưong làm căn cứ xây dựng quỹ Iưong kế hoach hẳng năm để chi trả
cho viên chức và người lao động; dảm bảo cân đối về lợi ích của ngưởi lao
dộng và Quỹ phát triển hoạt dộng sự nghiệp của dơn vị. Trường hợp mức
chênh Iệch thu lớn hơn chi đạt thấp hơn phưong án tự chủ tài chính được phê
duyệt thì dơn vị chủ dộng điều chinh giảm quỹ Iưong thuc hiện theo tỷ lệ
tưong ứng với mức độ giảm chênh lệch thu lớn hơn chi của phương án tự chủ
tài chính được duyệt nhung phải đảm bảo mức chi trả tiền luong cho viên
chức và người lao động không thấp hơn chế độ tiền lương do Nhà nước quy
định đối với đơn vị sự nghiệp công.
Căn cứ vào quỹ tiền Iurong thực hiện, đơn vị sự nghiệp công dươc trich
lập quỹ dự phòng để bổ sung vào quỹ tiền Iuong của nẳm sau. Mức dự phòng
hẳng năm do đơn vị quyết định nhung không quá 17% quỹ tiên Iưong thực
hiện. Việc trich lập quỹ dự phòng tiền Iuong phải dảm bão sau khi trich lậP;
dơn vị có chênh lệch thu lớn hon chi; trường hợp dơn vị không có chênh lệch

----- [Trang 11] -----

thu lớn hơn chi thì không được trích đủ 17%. Truờng hợp năm truớc liền kê
đơn vị có trích lập quỹ dự phòng tiền Iưong mà sau 6 tháng kể từ ngày kết
thúc năm tài chính, dơn vị chưa sử dụng hoặc sử dụng không hết thi dơn vị
phải hoàn nhập dự phòng.
Khi Nhà nước điều chinh chính sách tiền Iưong, dơn vị sự nghiệp công
tự bào đảm tiền Iưong tẳng thêm từ nguổn thu của đơn vị, ngân sách nhà nước
không cấp bổ sung. Việc chi trả tiền lương cho người lao dộng trong don vị
được thực hiện theo nguyên tẳc gắn với số Iượng chất Iượng và hiệu quả
công tác theo quy định của pháp luật và quy chế chi tiêu nội bộ của dơn vị.
2 Chi thuê chuyên gia, nhà khoa học, nguời có tài năng dặc biệt thực
hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức , dơn vị. Căn cứ yêu cẩu thực tế, mức giá
thực tế trên thị truờng; khả năng tài chính, dơn vị được quyết định mức chi
cụ thể tương xứng với nhiệm vụ được giao và phải quy định trong quy chế chi
tiêu nội bộ của đơn vị.
3. Chi hoạt dộng chuyên môn, chi quản lý
a) Đối với các nội dung chi đã có định mức kinh tế kỹ thuật; chế độ chi
theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; căn cứ yêu cầu thực tế,
mức giá thực tế trên thị trường dịa bàn dịa phương của dơn vị sự nghiệp công
và khả năng tài chính, đon vị được quyết định mức chi theo quy dịnh trong
quy chế chi tiêu nội bộ của dơn vị và chịu trách nhiệm về dảm bào tiêu chuẩn
chât Iượng dịch vụ theo quy định Nhà nước;
b) Đối với các nội dung chi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy dịnh, căn cứ tình hình thực tế, dơn vị xây dựng mức chi cho phù hợp với
nguổn tài chính của đơn vị và phải quy dịnh trong quy chế chi tiêu nội bộ. Thủ
trưởng dơn vị sự nghiệp công phải chịu trách nhiệm vể quyết . định của mình.
4. Chi thực hiện công việc, dịch vụ thu phí theo quy định của pháp Iuật
phí, lệ phí; chi thực hiện các hoạt động dịch vụ:
5. Trích lập các khoản dự phòng theo quy định đối với doanh nghiệp, trừ
trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định thành lập các quỹ đặc thù để
xử lý rủi ro (nếu có)
6. Chi trả lãi tiền vay theo quy dịnh của pháp luật (nếu có).
7 . Các khoản chi khác theo quy dịnh của pháp luật (nếu có).
Điều 13. Chi thưrờng xuyên không giao tự chủ và chi thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Chi thường xuyên không giao tự chủ bao gổm:
a) Chi thực hiện các nhiệm vụ được Nhà nước giao quy định tại điểm c
khoan Điều 11 Nghị dịnh này theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà
nước và pháp luật đối với từng nguổn kinh phí;

----- [Trang 12] -----

12
b) Chi mua sắm tài sản; sửa chữa lớn phục vụ công tác thu phí từ nguồn
thu phí đuợc để lại (phần dược để lại chi mua sắm, sửa chữa lớn tài sản;, máy
móc, thiết bị phục vụ công tác thu phí);
c) Chi từ nguôn vay nợ, viện trợ, tài trợ theo quy dịnh của pháp luật.
2. Chi thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ: Trường hợp dơn vị sự
nghiệp công dược cơ quan có thẩm quyền tuyển chon hoặc giao trực tiếp thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, đơn vị thực hiện quản lý và sử dụng
kinh phí theo quy định của pháp luật về khoán chi thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước
3 Đơn vị sự nghiệp công phải thực hiện dúng các quy dịnh của Nhà
nuớc về chế độ công tác phí nước ngoài, chế độ tiếp khách nước ngoài và hội
thào 'quốc tế ở Việt Nam.
Điều 14. Phân phối kết quả tài chính trong năm
1. Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán dầy đủ các khoản thu, chi
thường xuyên giao tự chủ, trich khấu hao tài sản cố định, nộp thuế và các
khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định, phần chênh lệch thu lớn hơn
chi thường xuyên giao tự chủ (nếu có), dơn vị sự nghiệp công dược sử dụng
theo thứ tự nhu sau:
a) Trích lập Quỹ phát triển hoạt dộng sự nghiệp: Trích tối thiểu 25%;
b) Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập áp dụng trong truờng hợp đơn vị chi
tiền Iưong theo quy định tại đỉểm a khoản 1 Điều 12 Nghị dịnh này: Đơn vị
nhóm 1 duợc tự quyết dịnh mức trích (không khống chế mức trích); dơn vị
nhóm 2 trich tối da không quá 2 lẩn quỹ tiền lưong ngạch, bậc, chức vụ, các
khoản đóng góp theo tiền Iưong và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định.
Trường hợp đon vị chi tiền Iuong theo quy định tại điểm b khoản Điều 12
Nghị định này thì không trich lập Quỹ bổ sung thu nhập;
c) Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi: Tổng hai quỹ tối đa
không quá 3 tháng tỉên Iưong tiền công thực hiện trong năm của đơn vị;
d) Trích lập Quỹ khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành;
Phần chênh lệch thu lớn hơn chi còn lại (nếu có) sau khi dã trích lập
các quỹ theo quy định được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
2. Sử dụng các Quỹ
a) Quỹ phát triển hoạt dộng sự nghiệp: Để đầu tư xây dựng, cải tao, nâng
cấp; sửa chữa cơ sở vật chất, mua sẳm trang thiết bị, phuong tiện làm việc;
phát triển năng lực hoạt dộng Sự nghiệp; chi áp dụng tiến bộ khoa học kỹ
thuật công nghệ; đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động
trong đơn vị; mua bản quyền tác phẩm; chưong trinh; góp vốn liên doanh, liên
kết với các tổ chửc, cá nhân trong nước và ngoài nước dể tổ chức hoạt dộng

----- [Trang 13] -----

13
dịch vụ sự nghiệp công theo chức năng, nhiệm vụ dược giao và các khoản chi
khác (nếu có);
b) Quỹ bổ sung thu nhập: Để chi bổ sung thu nhập cho người lao động
trong năm và dự phòng chi bổ sung thu nhập cho người lao dộng năm sau
trong trường hợp nguồn thu nhập bị giảm. Việc chi bổ sung thu nhập cho
người lao động trong dơn vị dược thực hiện theo nguyên tắc gẳn với số Iượng
chất Iượng và hiệu quả công tác;
Quỹ khen thưởng: Để thưởng cuối năm, thưởng dịnh kỳ, thưởng dột
xuất cho tập thể, cá nhân trong và ngoài don vị theo hiệu quà công việc và
thành tích dóng góp vào hoạt dộng của đơn vị: Mức thuởng do Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp công quyết định và được ghi trong Quy chế chi tiêu nội bộ
cua dơn vị;
d) Quỹ phúc lợi: Để xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi của dơn
vị; góp một phần vốn để đầu tư xây dựng các công trinh phúc lợi chung trong
ngành hoặc với các đơn vị khác theo hợp dông; chi cho các hoạt dộng phúc
lợi tập thể của người lao dộng trong dơn vị; trợ cấp khó khăn đột xuất cho
nguời lao dộng. kể cả trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức, hoàn cảnh khó
khăn; chi thêm cho người lao dộng thực hiện tinh giản biên chế; chi hỗ trợ
hoạt động xã hội, từ thiện;
đ) Quỹ khác: Thực hiện theo quy dịnh của pháp luật chuyên ngành.
3 Việc sử dụng Quỹ phát triển hoạt dộng sự nghiệp để đẩu tu, mua sắm;
góp vốn liên doanh, liên kểt phải thực hiện dúng, dây đủ các quy định của
pháp luật về đầu tư công; pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công; pháp
luật về đấu thầu và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Mức trích cụ thể của các quỹ quy dịnh tại khoản Điều này và quy
trinh sử dụng các quỹ do Thủ truởng đơn vị sự nghiệp công quyết định theo
quy chế chi tiêu nội bộ, phù hợp với quy định pháp luật liên quan và phải
công khai trong dơn vị.
TỰ CHỦ TÀI CHÍNH ĐÓI VỚI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG Mục 2
TỰ BẢO ĐẢM MỘT PHÀN CHI THƯỜNG XUYÊN (ĐƠN VỊ NHÓM 3)
Điều 15. Nguồn tài chính của đơn vị
1 . Nguồn ngân sách nhà nước
Kinh phí cung cấp hoạt động dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước, bao gôm cả nguổn ngân
sách nhà nước đặt hàng hoặc dấu thẩu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo
quy định;

----- [Trang 14] -----

b) Kinh phí chi thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ khi được cơ quan có thẩm quyền tuyển chon hoặc giao trực tiếp theo
quy dịnh của pháp luật về khoa học và công nghệ;
c) Kinh phí hỗ IrỌ chi thường xuyên sau khi đơn vị đã sử dụng nguồn thu
Sự nghiệp và nguôn thu phí được để lại chi dể thực hiện nhiệm vụ; cung ứng
dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân
sách nhà nuớc nhung chưa bảo đảm chi thường xuyên;
d) Kinh phí chi thuờng xuyên thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước giao
(nếu có): Kinh phí thực hiện các chuơng trinh mục tiêu quốc gia; kinh phí vốn
đối ứng thực hiện các dự án có nguôn vôn nước ngoài theo quyết dịnh của cấp
có thẩm quyền; kinh phí thực hiện nhiệm vụ được co quan có thẩm quyền
giao; kinh phí dược cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao cho dơn vị sự
nghiệp công để thực hiện nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
ngân sách nhà nuớc trong truờng hợp chua có dịnh mức kinh tế kỹ thuật và
dơn giá để dặt hàng; kinh phỉ thực hiện tinh giản biên chế; kinh phí dào tạo,
bổi dưỡng cán bộ, viên chức theo đề án đuợc duyệt;
đ) Vốn đầu tư phát triển của dự án đầu tư xây dựng cơ bản duợc cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy dịnh của pháp luật đầu tư công.
2 Nguổn thu hoạt dộng sự nghiệp
a) Thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công;
b) Thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh; hoạt dộng liên doanh, liên kết
với các tổ chức , cá nhân theo đúng quy định của pháp luật và được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt đề án phù hợp với chức náng. nhiệm vụ cua dơn vị sự
nghiệp công;
Thu từ cho thuê tài sản công: Đơn vị thực hiện đầy đủ quy dịnh cúa
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và phải dược cƠ quan có thẩm
quyền phê duyệt đề án cho thuê tài sản công.
3 Nguổn thu phí được để lại đơn vị sự nghiệp công để chi theo quy định
của pháp luật vể phí, lệ phí.
4 Nguồn vốn vay của dơn vị; nguồn viện trợ, tài trợ theo quy dịnh của
pháp luật.
5 Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có)
Điều 16. Chi thường xuyên giao tự chủ
Căn cứ vào nhiệm vụ dược giao và khả năng nguồn tài chính quy dịnh tại
diểm a, điềm c khoản 1 khoản 2 khoản 3 (phẩn được để lại để chi thuởng
xuyên phục vụ công tác thu phí) và khoản 5 Điều 15 Nghị định này, đơn vị sự
nghiệp công được tự chủ quyết định các nội dung chi như sau:

----- [Trang 15] -----

15
1 , Chi tiền Iuong và các khoan dóng góp theo tiền Iương
a) Trong thời gian Chính phủ chưa ban hành chế độ tiền Iưong theo Nghị
quyết số 27-NQITW, đơn vị sự nghiệp công áp dụng chế độ tiền Iuong theo
mức Iưong cơ sở, hệ số tiền lưong ngạch, bậc, chức vụ; các khoản dóng góp
theo tiền lương và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định đối với dơn vị sự
nghiệp công; chi tiền công theo hợp đồng vụ việc (nêu có).
Kể từ thời điểm chế độ tiền lương do Chính phủ quy định theo Nghị
quyết số 27-NQITW có hiệu lực thi hành, dơn vị sự nghiệp công áp dụng chế
dộ tiền lưong theo vị trí việc làm; chức danh, chức vụ và các khoản đóng góp
theo tiền Iuong theo quy định của Nhà nước dối với dơn vị sự nghiệp công;
chi tiền công theo hợp dông Vụ việc (nếu có).
b) Nguồn kinh phí thực hiện cải cách tiền Iưong
Khi Nhà nước điều chỉnh chính sách tiền Iưong; dơn vị sự nghiệp công
tiếp tục sử dụng tối thiểu 40% số thu được để lại theo chế độ (riêng đơn vị sự
nghiệp công trong lĩnh vực y tế dân số sử dụng tối thiêu 35% sau khi trừ các
chi phí đã kết cấu vào giá dịch vụ); tiết kiệm 10% chi thường Xuyên nguổn
ngân sách tăng thêm hằng năm và sắp xếp từ nguồn dự toán ngân sách nhà
nước dược giao dể bào dảm nguôn thực hiện cải cách chính sách tiền Iưong
Ngân sách nhà nước chỉ cấp bỗ sung sau khi dơn vị sử dụng hết Quỹ bổ sung
thu nhập và nguồn trích lập cải cách tiền Iưong
c) Chi tiền thưởng: Thực hiện theo chế độ tiền Iương do Chính phủ quy
định theo Nghị quyết sô 27-NQITW.
2 Chi thuê chuyên gia, nhà khoa học, nguời có tài nẳng dặc biệt thực
hiện nhiệm vụ của cơ quan; tổ chức, dơn vị- Cẳn cứ yêu cầu thực tế, mức giá
thực tế trên thị trường và dự toán ngân sách nhà nước giao, khả nẳng tài
chính; đơn vị được quyết định mức chi cụ thể tưong xứng với nhiệm vụ được
giao và phải quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị.
3. Chi hoạt dộng chuyên môn, chi quản lý
a) Đơn vị tự bảo đảm từ 70% đến dưới 100% chi thường xuyên
Đối với các nội dung chi dã có định mức chi theo quy định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền, căn cứ yêu cầu thực tế, mức giá thực tế trên thị
trường và khả năng tài chính, đơn vị được quyết định mức chi cao hơn (trong
truờng hợp dơn vị chi từ nguồn thu sự nghiệp; không phải nguổn ngân sách
nhà nước) hoặc bẳng hoặc thấp hơn mức chi do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền ban hành và quy dịnh trong quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị nhưng
phải bảo dảm tiêu chuấn chất luợng dịch vụ theo quy định Nhà nước .
Đối với các nội dung chi chua được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy dịnh, căn cứ tinh hình thực tế, dơn vị sự nghiệp công xây dựng mức chi
cho phù hợp với nguồn tài chính của dơn vị và quy định trong quy chế chi

----- [Trang 16] -----

16
tiêu nội bộ của đơn vị- Thủ trưởng dơn vị sự nghiệp công phải chịu trách
nhiệm về quyết định của minh.
b) Đơn vị tự bẳo dảm từ 30% dến dưới 70% chi thường xuyên; dơn vị ự
bảo dảm từ 10% đến dưới 30% chi thường xuyên
Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả năng nguồn tài chính, don vị
được quyết dịnh mức chi hoạt dộng chuyên môn; chi quản lý, nhung tối da
không vuợt quá mức chi do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
Đối với các nội dung chi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định, căn cứ tinh hình thực tế, dơn vị sự nghiệp công xây dựng mức chi
cho phù hợp từ nguồn tài chính của dơn vị và quy dịnh trong quy chế chi tiêu
nội bộ của đơn vị. Thủ truởng đơn vị sự nghiệp công phải chịu trách nhiệm về
quyết định của mình.
4 Chi phục vụ cho việc thực hiện công việc, dịch vụ thu phí theo quy
định cua pháp luật phí, lệ phí; chi cho các hoạt dộng dịch vụ.
5. Trích lập các khoản dự phòng đối với các hoạt dộng sản xuất kinh
doanh, liên doanh liên kết và dịch vụ khác theo quy dịnh dối với doanh
nghiệp, trừ trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định thành lập các quỹ
đặc thù để xử lý rủi ro (nếu có).
6. Chi trả lãi tiền vay (nếu có)
7.Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
Điều 17. Chi thường xuyên không giao tự chủ và chi thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Căn cứ nguổn tài chinh quy định tại điểm b và điểm d khoản 1, khoản 3
(phần dược để lại chi nhiệm vụ không thường xuyên), khoản 4 Điều 15 Nghị
định này, dơn vị thực hiện theo quy dịnh tại Điều 13 Nghị định này .
Đỉều 18. Phân phối kết quả tài chính trong năm
Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản thu; chi
thường xuyên giao tự chủ, trích khấu hao tài sản cố định, trích lập nguon cải
cách tiền luong theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 16 Nghị dịnh này, nộp
thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định, phần chênh Iệch
thu lớn hơn chi hoạt dộng thường xuyên giao tự chủ (nếu có), dơn vị dược sử
dụng theo thứ tự như sau:
1. Trích lập Quỹ phát triển hoạt dộng sự nghiệp
a) Đơn vị tự bào dảm từ 70% dến dưới 1009 chi thuờng xuyên: Trích
lập tối thiểu 20%;

----- [Trang 17] -----

17
b) Đơn vị tự bào dảm từ 30% đến dưới 70% chi thường xuyên: Trích lập
tối thiểu 15%;
Đơn vị tự bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chi thuờng xuyên: Trích lập
tối thiểu 10%.
2. Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập và chi thu nhập tăng thêm
a) Trong thời gian Chính phủ chưa ban hành chế độ tiền Iương theo Nghị
quyết số 27-NQITW; trích lập Quỹ bổ sung thu nhập tối da không quá 2 lân
quỹ tiền lương ngạch, bậc, chức vụ; các khoản dóng góp theo tiền lương và
các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định.
b) Kể từ thời điểm chế độ tiền Iưong do Chính phủ quy định theo Nghị
quyết số 27-NQITW có hiệu lực thi hành, thực hiện như sau:
Đơn vị tự bảo đảm 70% dến dưới 100% chi thường xuyên: Được chi
thu nhập bình quân tăng thêm không quá 0,8 lẩn quỹ luong cơ bản của viên
chức , nguời lao dộng của đơn vị;
Đơn vị tự bảo đảm từ 309 đến dưới 70% chi thường xuyên: Được chi
thu nhập binh quân tăng thêm không quá 0,5 lần quỹ luong cơ bản cua viên
chức, nguời lao dộng của don vị;
Đơn vị tự bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chi thường xuyên: Được chi
thu nhập binh quân tẳng thêm không quá 0,3 lần quỹ Iưong cơ bản của viên
chức, nguời lao dộng của dơn vị.
3. Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi
Mức trích tổng7 hai quỹ như sau:
a) Đơn vị tự bảo đảm từ 70% dến dưới 100% chi thuờng xuyên: Trích
lập tối đa không quá 2,5 tháng tiền Iương; tiền công thực hiện trong năm của
dơn vị;
b) Đơn vị tự bảo đảm từ 30% dến dưới 70% chi thường xuyên: Trích
lập tối đa không quá 2 tháng tiền luong, tiền công thực hiện trong năm của
đơn vị;
c) Đơn vị tự bảo dảm từ 10% đến dưới 30% chi thường xuyên: Trích lập
tối đa không quá 1,5 tháng tiền Iưong tiền công thực hiện trong năm của
đon vị.
4. Trích lập Quỹ khác theo quy dịnh của pháp luật.
5. Phần chênh lệch thu lớn hơn chi còn lại (nếu có) sau khi đã trích lập
các quỹ theo quy dịnh được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.

----- [Trang 18] -----

18
6. Việc sử dung các Quỹ thực hiện theo quy định tại khoản 2, khoản 3
Điều 14 Nghị dịnh này. Mức trích cụ thể và quy trình sử dụng các Quỹ quy
dịnh tại Đỉều này do Thủ trưởng dơn vị sự nghiệp công quyết định theo quy
chế chi tiêu nội bộ phù hợp quy dịnh pháp luật liên quan và phải công khai
trong đơn vị.
Muc 3
TỰ CHỦ TÀI CHÍNH ĐÓI VỚI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG
DO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN
(ĐƠN VỊ NHÓM 4)
Điều 19. Nguồn tài chính của đơn vị
1. Nguồn ngân sách nhà nước, gồm:
Kinh phí cấp chi thường xuyên trên cơ sở nhiệm vụ dược Nhà nước
giao; số Iượng nguời làm việc và định mức phân bổ dự toán được cấp có thẩm
quyên phê duyệt;
b) Kinh phí chi thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ dược cơ quan có thẩm quyền tuyến chọn hoặc giao trực tiếp theo quy
định cúa pháp luật về khoa học và công nghệ;
Kinh phí chi thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước giao
quy dịnh tại điểm d khoản 1 Điều 15 Nghị định này (nểu có);
d) Vốn dầu tư phát triển của dự án dầu tư xây dựng cơ bản được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật đẩu tư công.
2. Nguôn thu hoạt dộng SU nghiệp phù hợp7 với chúc năng, nhiêm vụ cua
don vị sự nghiệp công (nêu có).
3 Nguôn viện trợ, tài trợ theo quy định của pháp luật.
4 Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
Điều 20. Chi thường xuyên giao tự chủ
Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả năng nguồn tài chính quy định tại
diểm a khoản 1, khoản 2, khoản 4 Điều 19 Nghị dịnh này, dơn vị sự nghiệp
công được tự chủ quyết dịnh các nội dung chi như sau:
1. Chi tiền Iuong và các khoản dóng góp theo tiền luong
a) Trong thời gian Chính phủ chua ban hành chế độ tiền luong theo Nghị
quyết số 27-NQITW đơn vị sự nghiệp công áp dụng chế độ tiền luơng theo
mức Iưong cơ sở, hệ số tiền Iưong ngạch, bậc, chức vụ, các khoản đóng góp
theo tiền Iuong và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy dịnh đối với dơn vị sự
nghiệp công; chi tiên công theo hợp dồng 7 vụ việc (nêu có)

----- [Trang 19] -----

19
Kể từ thời điểm chế độ tiền luơng do Chính phủ quy định theo Nghị
quyết_ số 27-NQITW có hiệu lực thi hành, đơn vị sự nghiệp công áp dụng chế
độ tiền luong theo vị trí việc làm, chức danh, chức vụ và các khoản đóng góp
thco tiền luơng theo quy dịnh của Nhà nước đối với dơn vị sự nghiệp công;
chi tiền công theo hợp đồng vụ việc (nếu có)
b) Về nguồn kinh phí thực hiện cải cách tiền luơng
Khi Nhà nước điều chinh chính sách tiền Iuong; don vị sự nghiệp công
thực hiện tiết kiệm 10% chi thường xuyên nguôn ngân sách tăng thêm hẳng
nẳm và sắp xếp từ nguồn dự toán ngân sách nhà nước dược giao dể thực hiện
cải cách chính sách tiên luong Ngân sách nhà nước chi cấp bổ sung sau khi
dơn vị sử dụng hết nguồn trích lập cải cách tiền luơng:
c) Chi tiền thưởng: Thực hiện theo chế độ tiền Iưong do Chính phủ quy
dịnh theo Nghị quyết số 27-NQITW.
2 Chi thuê chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng dặc biệt thực
hiện nhiệm vụ cua cơ quan, tổ chức, đơn vị- Mức chi cụ thể thực hiện theo
quy dịnh chung về tiền Iưong tiền công cua Nhà nước.
3. Chi hoạt dộng chuyên môn, chi quản lý
Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả năng nguồn tài chính, dơn vị
dược quyết định mức chi hoạt dộng chuyên môn, chi quản lý, nhưng tối da
không vượt quá mức chi do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
4. Các khoản chi khác theo quy dịnh của pháp luật (nếu có)
Điều 21. Chi thưởng xuyên không giao tự chủ và chi thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Căn cứ nguồn tài chính được giao tại diểm b, diếm c khoản 1, khoản 3
Điều 19 Nghị định này, dơn vị thực hiện theo quy định tạỉ Điều 13 Nghị
định này .
Điều 22. Phân phối kết quả tài chính trong năm
1. Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản thu; chi
phí thường xuyên giao tự chủ; trích khấu hao tài sản cố dịnh, trích lập nguon
cải cách tiên Iưong theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 20 Nghị dịnh này,
nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy dịnh, phần chênh
lệch thu lớn hơn chi hoạt dộng thuờng xuyên giao tự chủ (nếu có) được xác
định là kinh phỉ chi thường xuyên tiết kiệm được.
2 Đơn vị sử dụng số kinh phí chi thường xuyên tiết kiệm được theo thứ
tu như sau:
a) Bổ sung thu nhập cho viên chức, người lao dộng: Đơn vị chi thu nhập
binh quân tẳng thêm cho viên chức, nguời lao dộng tối đa không quá 0,3 lẩn

----- [Trang 20] -----

20
quỹ tiền Iuong cơ bản của viên chức, người lao dộng của dơn vị theo nguyên
tăc phải gẳn với hiệu quả, kết quả công việc của từng người;
b) Chi khen thưởng và phúc lợi: Chi khen thưởng định kỳ hoặc dột xuẩt
cho tập thể, cá nhân trong và ngoài dơn vị theo kết quả công tác và thành tích
dóng góp; chi cho các hoạt dộng phúc lợi tập thể của viên chức, người lao
dộng; trợ cấp khó khăn đột xuất cho viên chức, nguòi lao động; kể cả đối với
những truờng hợp nghi hưu, nghi mất sức; chi thêm cho người lao dộng trong
biên chế khi thực hiện tinh giản biên chế;
Khi xét thấy khả nẳng tiết kiệm kinh phí không ổn dịnh, dơn vị có thể
trích lập quỹ dự phòng để ổn định thu nhập cho viên chức, người lao dộng:
Số kinh phí tiết kiệm dược, cuối năm chưa sử dụng hết dược chuyển
sang năm sau tiếp tục sử dụng.
3 Thủ trưởng don vị quyết dịnh phương án sử dụng kinh phí tiết kiệm
nêu trên theo quy chế chi tiêu nội bộ và phải công khai trong đơn vị:
Muc 4
TỰ CHỦ VÈ GIAO DỊCH TÀI CHỈNH VÀ LIÊN DOANH, LIÊN KÉT
Điều 23. Mở tài khoản giao dịch
Đơn vị sự nghiệp công dược mở tài khoản tại ngân hàng thuong mại
đối với các khoản thu từ hoạt động sự nghiệp, hoạt động kinh doanh, dịch vụ.
2. Đơn vị nhóm 3 và nhóm 4 mở tài khoản chuyên thu tại ngân hàng
thưong mại đối với các khoản thu dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, dịch vụ y tế
dự phòng, học phí theo mức giá quy dịnh của cơ quan nhà nước có thâm
quyên; định kỳ nộp vào tài khoản tiên gửi của đơn vị mở tại Kho bạc Nhà
nước để quản lý theo quy định.
3. Các khoản kinh phí thuộc ngân sách nhà nước theo quy định cua Luật
Ngân sách nhà nước, gổm: kinh phí ngân sách nhà nước cấp, các khoản thu
phí theo pháp luật về phí, lệ phí và các khoản khác của ngân sách nhà nước
(nếu có) dơn vị mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước để quản lý .
4. Các Quỹ dược trích lập theo quy định tại Nghị định này được gửi tiền
tại ngân hàng thuong mại để quản lý
Điều 24. Huy động vốn và vay vốn tín dụng
1. Nguyên tắc chung
a) Khi thực hiện vay vốn, huy dộng vốn để đầu tư xây dựng; mua sắm tài
sản, đơn vị sự nghiệp công phải có phương án vay vốn, huy động vốn và hoàn
trà vốn; tự chịu trách nhiệm trả nợ, cả gốc và lãi tiền vay theo quy định; chịu

----- [Trang 21] -----

21
trách nhiệm trước pháp luật về hiệu quả của việc vay vốn, huy dộng vốn và
hiệu quả sử dụng vốn vay, vốn huy động;
b) Đơn vị không dược sử dụng tài sản công dể thế chấp vay vốn theo quy
dịnh tại khoản 5 Điều 54 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;
c) Các dự án đầu tư từ nguon vốn vay tín dụng, huy dộng vốn phải thực
hiện theo quy dịnh của pháp luật, công khai, dân chủ trong đơn vị.
2. Đơn vị nhóm 1 , dơn vị nhóm 2 trong lĩnh vực y tế dân số được vay
vốn của các tổ chức tín dụng dể dầu tư; xây dựng cơ sở vật chất theo quy dịnh
của pháp luật về dầu tư công; vay vốn tín dụng ưu đãi của Nhà nước hoặc
được hỗ trợ lãi suất cho các dự án đầu tư sử dụng vốn vay của các tổ chức tín
dụng theo quy dịnh của pháp luật (nếu có). Trinh tự thủ tục, thẩm quyền phê
duyệt phương án vay vốn thực hiện theo quy định của pháp luật dầu tư công.
3 Đơn vị nhóm 1, nhóm 2 và nhóm 3 (dơn vị tự bảo đảm chi thường
xuyên từ 70% trở lên) có hoạt dộng dịch vụ dược vay vốn của các tổ chức tín
dụng; được huy động vốn của viên chức, nguời lao dộng trong đơn vị dể dẩu
tU mở rộng cải tạo, sửa chữa lớn cơ sở vật chất hiện có; mua bổ sung trang
thiết bị để nâng cao chất luợng và tẳng quy mô hoạt dộng sự nghiệp; tổ chức
hoạt động dịch vụ phù hợp với chức năng. nhiệm vụ và tự chịu trách nhiệm
trả nợ vay theo quy dịnh của pháp luật. Việc huỵ dộng vốn của viên chức.
nguời lao động trong dơn vị dược lập thành hợp dồng theo quy định của pháp
luật dân sự.
4 Đơn vị sự nghiệp công trinh cƠ quan quản lý cấp trên phê duyệt
phương án vay vổn; huy dộng vốn và hoàn trả vốn. Đối với đơn vị có Hội
dông quản lý hoặc Hội đồng ] trường; Hội dồng Đại học, phuơng án vay vốn,
huy động vốn và hoàn trả vốn do Hội đồng chịu trách nhiệm phê duyệt .
Điều 25. Tự chủ trong hoạt dộng liên doanh, liên kết
1. Đơn vị sự nghiệp công dược quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm liên
doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân dể hoạt dộng dịch vụ đáp ứng nhu câu
của xã hội. Việc sử dụng tài sản công vào mục đích liên doanh; liên kết phải
bảo đảm các yêu cẩu quy định tại khoản 2 Điều 55 Luật Quản lý, sử dụng tài
san công và thuộc các truờng hợp quy định tại khoản Điều 58 Luật Quản lý,
sử dụng tài sản công
2 Đơn vị sự nghiệp công xây dựng đề án liên doanh, liên kết trình Bộ
trưởng; Thủ trưởng cơ quan trung ưong (dối với dơn vị thuộc trung ương
quản lý) phê duyệt sau khi có ý kiên bằng 7 văn bản của Bộ Tài chính; Chủ tịch
Uy ban nhân dân cấp tỉnh (dối với dơn vị thuộc dịa phương quản lý) phê
duyệt sau khi có ý kiến của Thường trực Hội dồng nhân dân cùng cấp, trong
đó phải làm rõ hình thức liên doanh, liên kết (thành lập pháp nhân mới hoặc
không thành lập pháp nhân mới); phương án bào dảm nguồn tài chính, nguồn

----- [Trang 22] -----

22
nhân lực cho hoạt dộng của đơn vị và cơ sở liên doanh, liên kết. Đối với đơn
vị có thành lập Hội dông quản lý, Hội dổng trường hoặc Hội dồng Đại học.
don vị báo cáo Hội đồng thông qua đề án trước khi trinh cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
3. Nghị định này không quy dịnh việc sử dụng thuong hiệu, giấy phép;
bản quyên tác phẩm dêliên doanh liên kết theo hình thức thành lập pháp
nhân mới. Truờng hợp liên doanh; liên kết theo hình thức thành lập pháp nhân
mới thì dơn vị sự nghiệp công thực hiện theo các quy định pháp luật về doanh
nghiệp, pháp luật vế quản lý, sử dụng tài sản công; pháp luật về đầu tư, pháp
luật về sở hữu trí tuệ và pháp luật có liên quan khác .
4. Việc phân chia kết quả của hoạt động liên doanh, liên kết thực hiện
theo thỏa thuận trong Hợp đổng liên doanh, liên kết, cụ thể nhu sau:
a) Đối với hình thức liên doanh, liên kết không thành lập pháp nhân mới:
Đơn vị sự nghiệp công thực hiện bổ sung toàn bộ kết quả của hoạt động liên
doanh; liên kết vào nguổn tài chính của đơn vị có hoạt dộng liên doanh, liên
kết theo dề án liên doanh, liên kết dã dược cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Đối với hinh thức liên doanh, liên kết thành lập pháp nhân mới: số
tiền thu dược từ kết quả phân chia của hoạt dộng liên doanh, liên kết sau khi
chi trả các chi phí lãi vay, chi phí thuê tài sản dem đi góp vốn (nếu có); phần
thu nhập được chia còn lại của đơn vị sự nghiệp công dược quàn lý và sử
dụng theo đề án liên doanh, liên kết được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5 Trường hợp sử dụng thương hiệu; giấy phép; bản quyền lac phẩm để
liên doanh, liên kết và các trường hợp đặc thù khác, đơn vị thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công; pháp luật về sở hữu trí
tuệ và pháp luật có liên quan. Khi xác định giá trị thương hiệu để góp vốn liên
doanh; liên kết theo tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam một sô chỉ tiêu tài
chính của đơn vị sự nghiệp công sử dụng trong thâm định giá dược xác định
như sau:
a) Thu nhập của đơn vị sự nghiệp công được xác định trên cơ sở chênh
lệch thu chi truớc lãi vay; sau thuế cộng khẩu hao;
b) Chi phí sử dụng vốn chủ sở hữu của đơn vị sự nghiệp công được xác
dịnh theo lãi suất trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm. Trường hợp không có
trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm thì xác định theo lãi suất trái phiếu Chính
phủ kỳ hạn dài nhất gần thời diểm thẩm dịnh giá;
c) Giá trị cua các tài san dóng góp trong cách tiếp cận từ thu nhập được
xác định theo giá trị sổ sách kế toán
6. Truờng hợp thực hiện vay vốn; huy dộng vốn liên doanh, liên kết dầu
tư theo phương thức dổi tác công tư thì thực hiện theo quy định của pháp luật
về đầu tu theo phuơng thức đối tác công tu.

----- [Trang 23] -----

23
Chương III
TỰ CHỦ VỀ TÀI CHÍNH CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIÈP CÔNG
TRONG LĨNH VỰC YTÉ DÂN SÓ; GIẢO DỤC VÀ ĐÀO TẠO;
GIÁO DỤC NGHẺ NGHIỆP
TỰ CHỦ VÈ TÀI CHÍNH CỦÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG Muc 1
TRONG LĨNH VỰC Y TÉ DÂN SÓ
Điều 26. Tự chủ sử dụng nguồn tài chính
Việc tự chu sử dụng nguổn tài chinh cúa dơn vị sự nghiệp công trong
lĩnh vực y tế dân số thực hiện theo quy dịnh tại Điều 12, Điều 16 và Điều 20
Nghị định này và các quy dịnh sau:
1 Đơn vị sự nghiệp công dược thuê các don vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật
y tế để đáp ứng 7 yêu cầu chuyên môn trong trường hợp đơn vị sự nghiệp công
không có dủ trang thiết bị dê thực hiện các dịch vụ theo chức năng; nhiệm vụ
được giao. Thẩm quyền quyết định như sau:
Đối với dơn vị nhóm 1 và nhóm 2: Hội dồng quản lý thông qua đề án
thuê dịch vụ; trong dó nêu rõ danh mục các dịch vụ cần thuê; khối lượng; tiêu
chuẩn, chất luợng (nếu có) và giá của dịch vụ di thuê; phương thức thanh
toán; trách nhiệm của dơn vị sự nghiệp công và bên cung cấp dịch vụ. Trường
hợp dơn vị chưa thành lập Hội dồng quản lý; thủ trưởng đơn vị quyết dịnh
việc thuê đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật y tế;
b) Đối với đơn vị nhóm 3 và nhóm 4: Đơn vị có văn bản gửi Bộ truởng;
Thủ trưởng cơ quan trung ưong (đối với dơn vị thuộc trung ương quản lý),
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với dơn vị thuộc địa phương quản lý)
phê duyệt; trong đó nêu rõ danh muc các dịch vụ cần thuê, khối Iượng, tiêu
chuẩn; chất lượng (nếu có) và giá của dịch vụ đi thuê; phương thức thanh
toán; trách nhiệm của dơn vị sự nghiệp công và bên cung cấp dịch vụ;
Việc thuê dơn vị cung cấp dịch vụ thực hiện theo quy dịnh của pháp
luật về dấu thẩu: Thời gian thuê theo nhu cầu thuê của đơn vị nhưng không
quá thời gian khấu hao tối da của tài sản di thuê theo quy định của pháp luật
về khấu hao tài sản;
d) Chi phí thuê các dơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật y tế dược hạch toán
vào chi phí hợp lý của dơn vị-
2. Chi phẫu thuật, thủ thuật
a) Đối với dơn vị nhóm và nhóm 2: Thủ trưởng dơn vị căn cứ nguổn
thu để quyết định mức chi phẫu thuật; thủ thuật cao hơn hoặc bằng hoặc thấp
hơn mức quy dịnh của Nhà nước và phải quy dịnh trong quy chế chi tiêu nội
bộ của đơn vị.

----- [Trang 24] -----

b) Đối với đơn vị nhóm 3 và nhóm 4: Thủ trưởng đơn vị căn cứ nguồn
thu sự nghiệp của đơn vị để quyết định mức chi phẫu thuật; thủ thuật bẳng
hoặc thấp hơn mức quy định của Nhà nước và phải quy định trong quy chế
chi tiêu nội bộ cuủa đơn vị
3. Phân phối kết quả tài chính trong năm
a) Đơn vị sự nghiệp công trong lĩnh vực y tế dân số thực hiện phân
phối kết quà tài chính trong năm theo quy định tại Điều 14, Điều 18 và Điều 22
Nghị định này .
b) Đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tùy theo khả nẳng nguồn tài
chính trích lập Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh để hỗ trợ cho đối tượng chính
sách thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo hoặc gia đinh có khó khăn về kinh tế.
Nội dung hỗ trợ gồm: Tiền ăn khi điều trị nội trú; tiền đi lại từ nhà đến
bệnh viện; từ bệnh viện về nhà và chuyển bệnh viện; chi phí khám bệnh, chữa
bệnh ngoài phạm vi dược Quỹ bảo hiêm y tế chi trả cho nguời mắc bệnh ung
thu, chay thận nhân tạo, mổ tim hoặc các bệnh khác có chi phí cao mà ngưởi
bệnh không dủ khả năng chi trả
Thủ trưởng dơn vị xây dựng quy chế hỗ trợ, bào dảm công khai, minh bach.
Điều 27. Phân bổ, giao dự toán dối vói dơn vị nhóm 3
1. Ngân sách nhà nước bào đảm kinh phí để thực hiện các hoạt dộng chi
thường xuyên cho các dơn vị được giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ y tế dự
phòng (bao gôm cả trạm y tế xã; phường; thị trấn), nâng cao sức khỏe, dân số_
an toàn thực phẩm thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách
nhà nước, bao gỗm:
a) Chi tiền lưong; các khoản dóng . góp theo luơng và các khoản phụ cấp
theo chế độ do Nhả nước quy định dối với đơn vị sự nghiệp công được xác
định trên cơ sở số luong người làm việc hưởng Iưong từ ngân sách nhà nước
được cấp có thẩm quyền giao để thực hiện nhiệm vụ cung cấp y tế dự phòng,
nâng cao sức khỏe, dân số, an toàn thực phẩm;
b) Chi phí vận hành, bảo đảm hoạt dộng thuòng xuyên và các khoản chi
đặc thù khác theo chức nẳng. nhiệm vụ được giao và chế độ quy định.
2. Ngân sách nhà nước bào đảm kinh phí hoạt động thường xuyên của
đơn vị làm nhiệm vụ khám, chữa bệnh, chẳm sóc, nuôi dưỡng người bệnh
phong, tâm thẩn theo cơ chế dặt hàng hoặc giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công trên cơ sở số lượng dối [ượng dơn giá khám bệnh, chữa bệnh,
chăm sóc và nuôi dưỡng của các đối tượng dược cung cấp dịch vụ theo quy
định của pháp luật.
3 . Ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí trong trường hợp đơn vị chưa tự
bào dảm được chi thuờng xuyên đối với các hoạt dộng: Khám; chữa bệnh,

----- [Trang 25] -----

25
kiểm dịch y tế, y tế dự phòng, dân số kế hoạch hóa gia đình, chăm sóc sức
khỏe sinh sản; truyền thông giáo dục sức khỏe; giám định pháp y giám định
pháp y tâm thần; giám dịnh y khoa; kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm; nguyên
liệu làm thuốc; kiềm định vẳc xin; sinh phẩm; kiểm nghiệm an toàn thực
phẩm, kiểm chuẩn, hiệu chuẩn.
Điều 28. Phân loại mức độ tự chủ tài chính của Trung tâm y tế đa
chức năng
1 . Trung tâm y tế đa chức năng thực hiện xác định mức tự bảo đàm chi
thường xuyên theo quy dịnh tại Nghị định này. Truờng hợp số thu từ dịch vụ
khám, chữa bệnh và các dịch vụ khác của Trung tâmdảm bào được chi
thường xuyên hoặc đảm bảo được cả chi thường xuyên và chi đầu tư cho hoạt
động khám, chữa bệnh: Trung tâm được phân loại,giao thực hiện tự chủ vào
nhóm hoặc nhóm 2. Đối với các hoạt dộng y tế dự phòng, nâng cao sức
khỏe; dân số, an toàn thực phẩm; hoạt động của các trạm y tế xã, phường, thị
trấn được ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định tại khoản Điều 27 Nghị
định này.
2 Trung tâm được sử dụng nguôn thu dịch vụ khám, chữa bệnh và các
dịch vụ khác; nguồn ngân sách nhà nuớc cấp cho các hoạt dộng theo quy định
tại khoản Điều 27 Nghị dịnh này dể chi cho các hoạt động của Trung tâm.
Việc phân phối kết quả tài chính trong năm được thực hiện theo quy định tại
Nghị dịnh này.
Mục 2
TỰ CHỦ VÈ TÀI CHÍNH CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO;
GIÁO DỤC NGHẺ NGHIỆP
Điều 29. Điều kiện tự chủ của cơ sở giáo dục đại học
Cơ sở giáo dục đại học được thực hiện cơ chế tự chủ theo quy dịnh của
pháp luật về giáo dục đại học khi đáp ứng đủ điều kiện sau đây:
1. Đã thành lập Hội dồng truờng; Hội dồng Đại học và dược tổ chức
kiểm định chất Iuợng giáo dục hợp pháp công nhận đạt chuẩn chất Iượng cƠ
sở giáo dục đại học .
2 Đã ban hành và tổ chức thực hiện quy chế hoạt dộng cua Hội dồng
truờng hoặc Hội dồng Đại học; quy chế phối hợp giữa Hội dồng truờng hoặc
Hội đồng Dại học, đảng ủy và nhà trường; quy chế tổ chức và hoạt động; quy
chế dân chủ; quy chế quản lý đào tạo, khoa hoc công nghệ, học sinh sinh viên,
tài chính tài sản và có chính sách bảo dảm chất Iượng đáp ứng) tiêu chuẩn chất
luợng do Nhà nước quy định.
3 . Thực hiện phân quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình đến tùng đơn
vị, cá nhân trong cơ sở giáo dục đại học.

----- [Trang 26] -----

26
4 Xây dựng đề án tự chủ và thực hiện công khai đầy đủ các điều kiện
bào đảm chất Iượng; kết quả kiểm định, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm
và các thông tin khác theo quy dịnh của pháp luật.
Điều 30. Tự chủ tài chính
1. Nguồn tài chính
Nguồn tài chính của cơ sở giáo dục đào tao, giáo dục nghề nghiệp quy
dịnh tai Điều 11, Điều 15 và Điều 19 Nghị định này và các quy dịnh sau:
a) Ngân sách nhà nước cấp kinh phí cho cơ sở giáo dục dào tạo, giáo dục
nghề nghiệp công lập dể thực hiện chính sách miễn, giảm học phí; hỗ trợ chi
phí học tập và chính sách hỗ trợ khác cho học sinh, sinh viên (nếu có) theo
quy định của Nhà nước;
b) Thu học phí theo quy định của pháp luật về giáo dục, giáo dục đại
học, giáo dục nghể nghiệp và các quy dịnh của Chính phủ về học phí;
Thu từ hoạt dộng sản xuất, kinh doanh dịch vụ; gồm: Thu dịch vụ giáo
dục đào tao theo phương thức giáo dục thường xuyên; thu dịch vụ dào tạo; bổi
dưỡng ngắn haạn về chuyên môn nghiệp vụ; bổ sung kiến thức, kỹ năng để cấp
chứng chỉ, giấy chứng nhận dào tạo và các hinh thức đào tạo, bổi dưỡng ngăn
hạn khác; thu dịch vụ tư vấn giáo dục dào tạo; thu từ hoạt động hợp tác đào
tao với doanh nghiệp; thu từ hoạt dộng nghiên cứu khoa học, chuyển giao
công nghệ; các dịch vụ khác phù hợp với chức năng; nhiệm vụ của cơ sở giáo
dục đào tao và quy định của pháp luật. Các khoản thu dịch vụ phải được quy
dịnh cụ thể và công khai.
2. Sử dụng nguồn tài chính
Co sở giáo dục dào tạo, giáo duc nghề nghiệp quyết định sử dụng nguồn
tài chính cua dơn vị dể chi cho các hoạt dộng thuờng xuyên; bảo dảm dạt
chuẩn chất Iượng đầu ra theo dúng cam kết. Việc tự chủ sử dụng nguổn tài
chính thực hiện theo quy dịnh tại Đíều 12, Điều 16 và Điều 20 Nghị dịnh này
và các quy dịnh sau:
a) Chi học bổng khuyến khích học tập, miễn, giảm học phí; hỗ trợ chi
phí học tập cho học sinh, sinh viên; các khoan chi hỗ trợ khác cho học sinh,
sinh viên (nếu có) trong các cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp theo
quy dịnh của Nhà nước;
b) Chi đầu tư phát triển Liềm lực và khuyến khích hoạt dộng khoa học và
công nghệ trong các cơ sở giáo dục dại học theo quy định pháp luật về giáo
dục đại học và được hạch toán vào chi phí hợp lý của đơn vị.
3 . Phân phối kết quả tài chính trong năm

----- [Trang 27] -----

27
a) Cơ sở giáo dục dào tạo, giáo dục nghề nghiệp thực hiện phân phối kết
quả tài chính trong năm theo quy định tại Điều 14, Điều 18 và Điều 22 Nghị
định này .
b) Căn cứ khả nẳng nguồn tài chính; cơ sở giáo dục dào tạo, giáo dục
nghề nghiệp thực hiện trích lập Quỹ hỗ trợ học sinh, sinh viên. Việc quản lý,
sử dụng Quỹ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo (đối với
lĩnh vực giáo dục, dào tạo) và Bộ Lao dộng Thuơng binh và Xã hội (đối với
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp)
Điều 31 . Tự chủ tài chính của đại học vùng
Tự chủ tài chính của đại học vùng thực hiện theo quy định tại Nghị định
này và các quy định sau:
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn cụ thể về tự chủ tài chính của đại
học vùng
2. Đại học vùng xây dựng quy chế tài chính báo cáo Bộ Giáo dục và Đào
tao phê duyệt để thực hiện. Căn cứ quy chế tài chính của đại học vùng dược
Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt, Giám dốc đại học vùng ban hành quy chế
chi tiêu nội bộ của đại học vùng; Thủ truởng các đại học thành viên; đơn vị
trực thuộc đại học vùng ban hành quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị.
Chương IV
LẬP; CHÁP HÀNH DỰ TOÁN VÀ QUYÉT TOÁN THU, CHI
Điều 32. Lập dự toán
1. Đối với dơn vị nhóm 1 và nhóm 2
a) Hằng năm, căn cứ vào kết quả thực hiện về số Iượng. khối Iượng dịch
vụ; tinh hinh thu, chi hoạt động cung cấp dịch vụ sự nghiệp công và các dịch
vụ khác của năm hiện hành; yêu cầu nhiệm vụ của năm kế hoạch, đơn vị lập
kế hoạch về số Iượng khối lượng dịch vụ và dự toán thu; chi báo cáo cơ quan
quản lý cấp trên;
b) Đối với dịch vụ sự nghiệp công do Nhà nước dặt hàng: Hằng năm căn
cứ đơn giá, số lượng. khối Iượng dịch vụ sự nghiệp công được dặt hàng theo
hướng dẫn của bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tinh, dơn vị Iập
dự toán gửi cơ quan quản lý cấp trên:.
2. Đối với đơn vị nhóm 3: Cẳn cứ tình hinh thực hiện năm hiện hành,
nhiệm vụ của năm kế hoạch, dơn vị lập kế hoạch về số Iượng khối Iượng dịch
vụ sự nghiệp công và dự toán thu; chi báo cáo cơ quan quản lý cấp trên.
3. Đối với dơn vị nhóm 4: Căn cứ tình hình thực hiện năm hiện hành,
nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao trong năm kế hoạch; số lượng người

----- [Trang 28] -----

28
làm việc được cấp có thẩm quyền phê duyệt; chế độ chi tiêu hiện hành, dơn vị
lập dự toán thu, chi gửi cơ quan quản lý cấp trên.
4 Đơn vị sự nghiệp công lập dự toán thu, chi từ nguồn thu phí được dể
lại chi theo quy dịnh pháp luật về phí và lệ phí; dự toán chi thực hiện các
nhiệm vụ không thường xuyên theo quy dịnh của pháp luật về ngân sách
nhà nước
5. Hẳng nẳm, căn cứ vào dự toán thu, chi do don vị_sự nghiệp công xây
dựg cơ quan quản lý cấp trên có trách nhiệm xem xét, tổng hợp gửi cƠ quan
tài chính cùng cấp và cơ quan có liên quan theo quy dịnh của pháp luật về
ngân sách nhà nước.
Điều 33. Phân bổ và giao dự toán
1. Việc phân bổ và giao dự toán hằng năm của cơ quan quản lý cấp ưên
cho dơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định của pháp luật vể ngân sách
nhà nưởc. Trong đó, đối với đơn vị nhóm 3 và nhóm 4, việc phân bổ và giao
dự toán chi thường xuyên giao tự chủ từ nguôn ngân sách nhà nước hằng nẳm
căn cứ vào dự toán thu; chi năm đầu thời kỳ ổn định và các yếu tố biến dộng
do thay đổi chính sách, chế độ của Nhà nước làm thay đổi dự toán thu, chi cúa
don vị.
2 Cẳn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền giao, cơ quan quản lý cấp
trên phân bổ và giao dự toán cho các đơn vị truc thuộc, trong đó phân rõ dự
toán giao nhiệm vụ; đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh
phí ngân sách nhà nuớc cho dơn vị sự nghiệp công trực thuộc; dặt hàng (hoặc
giao nhiệm vụ trong trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định) đối với
nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; hoặc tổ chức đấu thẩu cung cấp
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước theo quy dịnh
tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ
quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm; dịch vụ
công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên (sau
dây gọi là Nghị định số 32/2019/NĐ-CP của Chính phủ) .
Điều 34. Hạch toán kế toán và quyết toán
1 Đơn vị sự nghiệp công thực hiện chế độ kế toán hành chính sự nghiệp
và kiểm toán nội bộ theo quy định của pháp luật hiện hành về kiểm toán nội
bộ; mở sổ sách kế toán theo dõi chi tiết cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nước theo nhiệm vụ được cơ quan nhà nước có thẩm
quyên giao và cung câp dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà
nước theo nhu cẩu xã hội, không sử dụng ngân sách nhà nước.
Truờng hợp đơn vị nhóm 1 xây dựng dề án quản lý, kế toán theo mô
hinh doanh nghiệp được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì thực hiện theo chế
độ kế toán doanh nghiệp.

----- [Trang 29] -----

29
2 Đơn vị sự nghiệp công lập báo cáo tài chính hằng năm gửi cơ quan
quàn lý cấp trên và các cơ quan có liên quan theo quy định của pháp luật về
kế toán.
3 Đơn vị sự nghiệp công lập báo cáo quyết toán hằng năm đối với
nguổn ngân sách nhà nước cấp, nguổn viện trợ, nguồn thu phí dược để lại, các
nguổn khác dược dể lai theo quy định gửi cƠ quan quản lý cấp trên hoặc cơ
quan tài chính cùng cấp theo quy dịnh của pháp luật về kế toán và ngân sách
nhà nước.
4. Căn cứ tình hinh thực tế của các đơn vị sự nghiệp công; việc tổ chức
bộ máy kế toán tại đơn vị do cơ quan có thẩm quyền thành lập đơn vị quyết
định đảm bảo phù hợp và đáp ứng) yêu cầu tinh gon bộ máy kế toán:
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 35. Giao quyền tự chủ tài chính cho đon vịsự nghiệp công
1. Đơn vị sự nghiệp công xây dựng phuơng án tự chủ tài chính trong giai
doan ổn định 05 (năm) năm; phù hợp với giai doạn phát triển kinh tế xã hội
do Chính phủ quy định; dự toán thu, chi năm đầu thời kỳ ổn định và dề xuất
phân loại mức độ tự chủ tài chính của đơn vị, phù hợp với chức năng, nhiệm
vụ dược cấp có thẩm quyền giao (theo mẫu quy định tại Phụ luc II ban hành
kèm theo Nghị định này), báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (bộ, cơ quan trung
ương đối với đơn vị thuộc trung ương quản lý; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện đối với đơn vị thuộc địa phuơng quản lý). Nội dung của phương án tự
chủ tài chính cần xác định rõ mức độ tự chủ tài chính theo 04 nhóm đơn vị
quy định tại Nghị định này.
2. Đối với đơn vị sự nghiệp công có dơn vị sự nghiệp trực thuộc
a) Đơn vị sự nghiệp công xây dựng phương án tự chủ tài chính báo cáo
dơn vị sự nghiệp công cấp trên trực tiếp phê duyệt sau khi có ý kiến thống
nhất của cơ quan quản lý cấp trên.
b) Đơn vị sự nghiệp công cấp trên xây dựng phưong án tự chủ tài chính cua
đơn vị (không bao gồm phương án tự chủ tài chính của dơn vị sự nghiệp công
trực thuộc đã quy định tại điểm a khoản này) gửi cơ quan quản lý cấp trên:
3. Căn cứ phương án tự chủ tài chính do các dơn vị sự nghiệp công dề
xuất (không bao gồm phương án tự chủ của dơn vị sự nghiệp công tại diểm
khoản 2 Điều này), cơ quan quản lý cấp trên xem xét, thẩm tra dự toán thu;
chi thường xuyên năm đầu thời kỳ ổn định và xác dịnh kinh phí chi thường
xuyên từ nguổn ngân sách nhà nước, nguồn thu phí được để lại chi; kinh phí
ngân sách nhà nước dặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công (trường hợp tai
thời diểm thẩm dịnh phương án tự chủ tài chính xác định được kinh phí dặt

----- [Trang 30] -----

30
hàng cho đơn vị); dự kiến phân loai các đơn vị trực thuộc theo mức độ tự chủ
tài chính; tông hợp phương án phân loai và dự toán thu, chi của các đơn vị sụ
nghiệp công. có văn bản gửi cƠ quan tài chính cùng cấp (Bộ Tài chính; cơ
quan tài chính ở địa phương theo phân cấp) xem xét, có ý kiên.
Sau khi có ý kiến bằng văn bản của cơ quan tài chính cùng cấp; cơ quan
quản lý cấp trên xác dịnh phân loại dơn vị và ra quyết dịnh giao quyền tự
chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công trực thuộc; phê duyệt dự toán
kinh phí chi thuờng xuyên từ nguổn ngân sách nhà nuớc, nguổn thu phí
được để lại chi; kinh phí ngân sách nhà nước đặt hàng cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công (nếu có) cho các dơn vị theo phương án tự chủ tài chính năm
đầu thời kỳ ổn dịnh.
4. Sau mỗi thời kỳ ổn dịnh (05 năm). các bộ, cơ quan trung ương (đối
với đơn vị thuộc trung ương quản lý); Ủy ban nhân dân cấp tinh (đối với dơn
vị thuộc địa phương quản lý) có trách nhiệm rà soát, nâng mức độ tự chủ tài
chính của các dơn vị nhóm 3 (trừ đơn vị sự nghiệp công cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công cƠ bản, thiết yếu; không có nguồn thu sự nghiệp) theo lộ trinh
nhu sau:
a) Chuyển ít nhất 30% số lượng dơn vị sự nghiệp công tự bào dam từ
70% đến dưới 100% chi thuờng xuyên sang đơn vị nhóm 2; hẳng năm, thực
hiện giảm tối thiểu 2,5% chi hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước;
b) Chuyển ít nhất 30% số luợng dơn vị sự nghiệp công tự bào dảm từ
30% dến dưới 70% chi thường xuyên sang đơn vị sự nghiệp công tự bảo dảm
từ 70% đến dưới 100% chi thường xuyên; hằng năm; thực hiện giảm tối thiểu
2,5% chi hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước;
c) Chuyển ít nhất 30% số luợng don vị sự nghiệp công tự bảo dảm từ
10% đến dưới 30% chi thường xuyên sang đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm
từ 30% đến dưới 70% chi thuờng xuyên; hẳng năm, thực hiện giảm tối thiểu
2,5% chi hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước.
5 Đơn vị sự nghiệp công đã dược cơ quan có thẩm quyền phân loại là
dơn vị nhóm 1 hoặc nhóm 2 tiếp tục thực hiện theo các quy dịnh về cơ chế tự
chủ tài chính quy định tại Nghị định này; không được điều chinh phân loai
sang đơn vị nhóm 3 hoặc nhóm 4 trong giai doan ổn định phân loại 05 (năm)
năm hoặc sau giai đoạn ổn định 05 (năm) năm; trừ truờng hợp bất khả kháng
do nguyên nhân khách quan (như thiên tai, dịch bệnh) hoặc được cơ quan có
thẩm quyền của Nhà nước diều chinh về chức năng; nhiệm vụ; quyền hạn theo
quy dịnh của pháp luật dẫn đến biến dộng nguổn thu của đơn vị và làm thay
dối mức độ tự chủ tài chính.

----- [Trang 31] -----

31
Đơn vị nhóm và nhóm 2 có trách nhiệm bổ sung hồ sơ, báo cáo co
quan quản lý cấp trên dể triển khai việc giao đất dai, tài sản công theo quy
dịnh cua pháp luật liên quan.
6. Cơ quan quản lý cấp trên thực hiện sắp xếp tổ chức lại hoặc giải thể
các đơn vị sự nghiệp công hoạt dộng không hiệu quả theo quy dịnh của Chính
phủ về thành lập, tổ chức lại, giải thế đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 36. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương
1. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương
a) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn các dơn vị sự nghiệp công
thuộc ngành, lĩnh vực thực hiện các quy dịnh tại Nghị dịnh này;
b) Chủ trì, phối họp với Bộ Tài chính trình Thủ tuớng Chính phủ ban
hành hoặc sửa đôi, bổ sung danh muc dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân
sách nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý của bộ, cơ quan trung ương thco quy
dịnh tại Điều 4 Nghị dịnh này cho phù hợp với tình hình thực tế trong từng
thời kỳ;
c) Ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung định mức kinh tế kỹ thuật, dịnh mức
chi phí (nếu có) làm cơ sở ban hành đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về giá và quy dịnh của
pháp luật khác có liên quan dể làm cơ sở giao nhiệm vụ, dặt hàng hoặc đấu
thẩu cung ứng dịch Vụ Sự nghiệp công theo quy dịnh tại Nghị định
số 32/2019/NĐ-CP của Chính phủ;
d) Ban hành tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
ngân sách nhà nước; cơ chế giám sát, dánh giá, kiểm dịnh chât luợng và quy chể
kiểm tra, nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thuộc
bộ, cơ quan trung ương; hiệu quả hoạt dộng của đơn vị sự nghiệp công;
Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử phạt vi phạm trong hoạt động cung
ứng dịch vụ sự nghiệp công và tổ chức thực hiện các nội dung khác về trách
nhiệm quản lý nhà nước dối với dịch vụ sự nghiệp công và dơn vị sự nghiệp
công thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan trung ương-
2. Bộ Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hướng dẫn thực hiện Nghị dịnh này;
b) Xây dựng quản lý, vận hành hệ thống thông tin dữ liệu về tài chính
và tài san công của dơn vị sự nghiệp công trong toàn quốc.
3. Bộ Lao dộng Thuong binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ.
ngành hướng dẫn chế độ tiền luong đối với người lao dộng làm việc trong
đơn vị nhóm 1 và nhóm 2 theo quy định tại điểm b khoản Điều 12 Nghị
dịnh này.

----- [Trang 32] -----

4. Truờng hợp các ngành, lĩnh vực có đặc thù riêng, các bộ; cơ quan
trung ương căn cứ quy định cua pháp luật chuyên ngành chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan trình Chính phủ ban hành quy dịnh
bổ sung về cơ chế tự chủ dặc thù của ngành, lĩnh vực.
5. Hằng năm, các bộ, cơ quan trung ương gửi Bộ Tài chính báo cáo kết
quà thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của các đơn vị sự nghiệp công trực
thuộc; báo cáo kê khai, thực hiện cập nhật thông tin; bào dảm kết nối, tích hợp
với hệ thống thông tin dữ liệu về tài chính và tài sản công của don vị sự
nghiệp công trong toàn quốc. Sau mỗi thời kỳ ổn định (05 năm); các bộ, cơ
quan trung ương gửi Bộ Tài chính báo cáo dánh giá kết quả thực hiện quy
dịnh tại khoản 4 Điều 35 Nghị định này .
Điều 37. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Ban hành, sửa đổi, bổ sung danh mục dịch vụ sự nghiệp công sứ dụng
ngân sách nhà nước thuộc phạm vi quản lý của dịa phương theo quy dịnh tại
Điều 4 Nghị dịnh này cho phù hợp với tình hinh thực tế trong từng thời kỳ.
2 Ban hành, sửa dổi, bổ sung định mức kinh tế kỹ thuật, định mức chi
phí (nếu có) làm cơ sở ban hành đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về giá và quy dịnh của các
pháp luật khác có liên quan để làm cơ sở giao nhiệm vụ; dặt hàng hoặc
đấu thầu cung ứng dịch vụ Sự nghiệp công theo quy định tại Nghị định
số 32/2019/NĐ-CP của Chính phủ.
3 Ban hành tiêu chí, tiêu chuẩn chất Iượng dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nuớc; cơ chế giám sát, dánh giá, kiểm dịnh chất Iượng và
quy chể kiêm tra, nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà
nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương; hiệu quả hoạt dộng cúa dơn vị
sự nghiệp công.
4 Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử phạt vi phạm trong hoạt dộng cung
ứng dịch vụ sự nghiệp công và tổ chức thực hiện các nội dung khác vễ trách
nhiệm quản lý nhà nước đối với dịch vụ sự nghiệp công và đơn vị sự nghiệp
công thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
5 Hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi Bộ Tài chính báo cáo kết
quả thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của các dơn vị sự nghiệp công trực
thuộc; báo cáo kê khai, thực hiện cập nhật thông tin; bảo đảm kết nối, tích hợp
với hệ thống thông tin dữ liệu về tài chính và tài sản công cua dơn vị sự
nghiệp công trong toàn quốc. Sau mỗi thời kỳ ổn định (05 năm), Ủy ban nhân
dân câp tinh gửi Bộ Tài chính báo cáo đánh giá kết quả thực hiện quy dịnh tại
khoản 4 Điều 35 Nghị định này .

----- [Trang 33] -----

33
Điều 38. Trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công
Chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp và trước pháp
luật dối với các quyết dịnh thực hiện quyền tự chủ về tài chính của đơn vị.
2 Bảo đảm chất luợng dịch vụ sự nghiệp công theo cac tiêu chí, tiêu
chuẩn do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy dịnh.
3. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế chi tiêu nội bộ, quy chế sử
dụng tài sản, quy chế dân chủ cơ sở, quy chế công khai tài chính, kiểm toán
nội bộ theo quy dịnh.
4 Thực hiện quy dịnh công khai; trách nhiệm giải trình hoạt dộng và số
liệu thu, chi khi lập phưong án tự chủ tài chính của đơn vị truớc cơ quan chủ
quản, cơ quan quan lý nhà nước, cơ quan kiểm toán, thanh tra, kiểm tra theo
quy dịnh cua pháp luật. Định kỳ hằng năm, dơn vị có trách nhiệm báo cáo
dánh giá về kết quả thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị cho cơ quan
quản lý cấp trên theo quy định.
Điều 39. Áp dụng quy định của Nghị định này đối với các dối
tượng khác
1 . Đơn vị sự nghiệp công trực thuộc tổ chức chính trị xã hội nghề
nghiệp; tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp và tổ chức khác được áp
dụng cƠ chế tự chủ tài chính quy định tại Nghị định này_theo nguyên tắc tự
bảo đảm kinh phí hoạt động; ngân sách nhà nước không hỗ trợ.
2 Các tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp; tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội nghề nghiệp và tổ chức khác tự chịu trách nhiệm quyết dịnh giao quyền
tự chủ tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp công trực thuộc, phù hợp với
quy định về chức năng, nhiệm vụ; diều lệ của tổ chức và các quy dịnh pháp
luật khác có liên quan.
Điều 40. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với các dơn vị dã dược giao quyền tự chủ tài chính theo quy dịnh
tạỉ Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ
quy dịnh quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ; tổ chức bộ
máy, biên chế và tài chính đối với dơn vị sự nghiệp công lập; Nghị dịnh
số 54/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 nẳm 2016 của Chính phủ quy định cơ
chế lự chu của tổ chức khoa học và công nghệ công lập; Nghị dịnh
số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định cơ
chế tự chủ của dơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và
SU nghiệp khác thì tiếp tục thực hiện theo phương án tự chủ tài chính được
cấp có thẩm quyền phê duyệt dến hết năm 2021 .

----- [Trang 34] -----

2 Từ năm 2022, các đơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định tại
Điều 35 của Nghị dịnh này và các quy định sau:
a) Đến ngày 31 tháng 3 năm 2022, đơn vị nhóm 3 và dơn vị nhóm 4 thực
hiện báo cáo cơ quan quản lý cấp trên phê duyệt phương án tự chủ tài chính;
b) Đến ngày 30 tháng 6 năm 2022, các bộ, cơ quan trung ương; Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện phê duyệt phương án tự chủ tài chính của dơn vị
Sự nghiệp công thuộc phạm VI quản Ỉý sau khi có ý kiến của cơ quan tài chính
cùng cấp.
3 Đơn vị sự nghiệp công đã được Thủ tuớng Chính phủ hoặc Uy ban
nhân dân cấp tỉnh cho phép thực hiện thí điểm cơ chế tự chủ, tự chju trách
nhiệm toàn diện về chi thường xuyên và chi đẩu tư trước ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành thì tiếp tục dược phân loại là dơn vị nhóm 1 và được lựa
chọn tiếp tục thực hiện theo Quyết dịnh cua Thủ tuớng Chính phủ hoặc Uy
ban nhân dân cấp tinh đã phê duyệt hoặc áp dụng cơ chế tự chủ tài chính theo
quy dịnh tại Nghị định này .
4 . Đơn vị sự nghiệp công đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép áp
dụng cơ chế tài chính như doanh nghiệp trước ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành thì duợc Iựa chon tiếp tục thực hiện theo quy định của cấp có thẩm
quyền hoặc áp dụng cƠ chế tự chủ tài chính của đơn vị nhóm theo quy định
tại Nghị định này .
5. Số dư quỹ dự phòng ổn dịnh thu nhập (đã trích lập theo Nghị định
số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định quyền
tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ; tổ chức bộ máy, biên chế
và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập); số dư quỹ bổ sung thu nhập
(đã trích lập theo Nghị định số 54/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2016
của Chính phủ quy dịnh cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ
công lập và Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 cua
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh
vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác) đến ngày Nghị dịnh này có hiệu lực
thi hành thì thực hiện như sau:
a) Đối với dơn vị nhóm và nhóm 2, số dư dược chuyển vào Quỹ bổ
sung thu nhập; kể từ thời điểm chế độ tiền Iuong do Chính phủ quy dịnh theo
Nghị quyết số 27-NQITW có hiệu lực thi hành, số dư từ Quỹ bổ sung thu
nhập được tính vào Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi;
b) Đối với đơn vị nhóm 3,số dư được chuyển vào Quỹ bổ sung thu nhập.
Điều 41. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 8 năm 2021 .

----- [Trang 35] -----

35
2. Các quy định tại các văn bản sau hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị
dịnh này có hiệu lực thi hành:
a) Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính
phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Nghị dịnh số 54/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2016 cua Chính
phủ quy định cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập;
c) Nghị dịnh số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính
phủ quy định cơ chế tự chủ của dơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự
nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác;
d) Nghị dịnh số 85/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2012 của Chính
phủ vế cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế
công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh công Iập.
3 Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thú truởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung
ưong chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
Ban Bí thur Trung uong Đảng; KI THỦ TƯỚNG
Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ HỦ TƯỚNG
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Ván phòng Trung ưong và các Ban cúa Dàng; éui
Vẳn phòng Tổng Bí thưr;
Vãn phòng Chú tịch nước; Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
Hội dồng NIHO
Văn phòng Quốc hội;
Tòa án nhân dân tối cao; Lê Minh Khái
Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
Kiêm toán nhà nước;
Ùy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
Ngân hảng Chinh sách xã hội;
Ngân hàng Phát triên Việt Nam; quổc
Ủy ban trung ưong Mặt trận Tổ Việt Nam;
Cơ quan trung ưong của cảc doàn thê: Công
VPCP: BTCN, cac PCN Trợ lỷ TTg, TGĐ TTĐT,
cảc Vụ; Cuc, don vị ưrực thuoc, Công báo;
Lưu: VT, KTTH(2) 111

----- [Trang 36] -----

CÓNG HOA
Phụ lục [
QUY ĐỊNH KIIUNG DANH MUC DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG
SỬ DỰNGNGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
(Kèm theo Nghi định sỗ 60/202//NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ)
Lĩnh vực sự nghiệp giáo dục đào tạo
Dịch vụ giáo dục mẩm non và phổ thông
2 Dịch vụ giáo dục trung cấp sư phạm và cao dẳng sư phạm
3 Djch vụ giáo dục dại học
Dịch vụ giáo dục thường xuyên
5 Dịch vụ đào tạo bồi duỡng cán bộ; công chức , viên chức
6 Dịch vụ khác
Lĩnh vực sự nghiệp giáo dục nghề nghiệp
Dịch vụ đào tạo trình độ cao đẳng
2 Dịch vụ dào tạo trình độ trung cấp
3 Dịch vụ đào tạo sơ cấp nghề, dào tạo nghề dưới 03 tháng
Dịch vụ dào tạo nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm
Lĩnh vực sự nghiệp y tế dân số
Dịch Vụ y tế dự phòng và chăm sóc sức khỏe ban dầu
2 Dịch vụ khám; chữa bệnh, phục hồi chức năng
3 Dịch vụ kiểm nghiệm; kiểm định
4 Dịch vụ giám định
5 Dịch vụ y tế khác
IV Lĩnh vực sự nghiệp thông tin và truyền thông
Dịch vụ báo chí, xuất bản và thông ' tin cơ sở
2 Dịch vụ viễn thông; internet
3 Dịch vụ bưu chính
4 Dịch vụ công nghệ thông tin
5 Dịch vụ khác
V Lĩnh vực sự nghiệp văn hóa, gia đình, thể thao và du lich
Dịch vụ văn hóa

----- [Trang 37] -----

2 Dịch vụ gia dình
3 Dịch vụ thể dục, thể thao
4 Dịch vụ du lịch
5 Dịch vụ khác
VI Lĩnh vực sự nghiệp khoa học và công nghệ
Dịch vụ hoạt động khoa học và công nghệ
2 Dịch vụ lĩnh vực tiêu chuẩn đo Iường chất lượng (bao gồm tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật)
3 Dịch vụ lĩnh vực sở hữu trí tuệ
Dịch vụ phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ (bao gổm thông tin
khoa học và công nghệ)
5 Dịch vụ lĩnh vực năng Iượng nguyên tử, an toàn bức xạ và hạt nhân
VII Lĩnh vực sự nghiệp bảo vệ môi trường
Dịch vụ môi trường
2 Dịch vụ bảo tổn thiên nhiên và đa dạng sinh học
VIII Các hoạt động kinh tế, sự nghiệp khác
A Hoạt động kinh tế nông nghiệp và phát triển nông thôn
Dịch vụ lĩnh vực trồng trọt
2 Dịch vụ lĩnh vực chăn nuôi
3 Dịch vụ lĩnh vực bảo vệ thực vật
Dịch vụ lĩnh vực thú y
5 Dịch vụ lĩnh vực thủy sản
6 Dịch vụ lĩnh vực lâm nghiệp
7 Dịch vụ lĩnh vực thủy lợi
8 Dịch vụ lĩnh vực phòng chống thiên tai
Dịch vụ lĩnh vực quản lý chất Iượng
10 Dịch vụ khác
B Hoat động kinh tế giao thông vận tải
Dịch vụ lĩnh vực đường bộ
2 Dịch vụ lĩnh vực đường thủy nội địa

----- [Trang 38] -----

3 Dịch vụ lĩnh vực hàng hải
Dịch vụ lĩnh vực hàng không
5 Dịch vụ lĩnh vực đường sắt
6 Dịch vụ khác
Hoạt động kinh tế tài nguyên môi trường
Dịch vụ lĩnh vực quản lý đất đai
2 Dịch vụ lĩnh vực đo đạc và bản dồ
3 Dịch vụ lĩnh vực dịa chất và khoáng sản
Dịch vụ lĩnh vực tài nguyên nước
5 Dịch vụ lĩnh vực khí tượng thủy văn và biến đổi khí hậu
Dịch vụ lĩnh vực quản lý tổng hợp tài nguyên môi trường biển và hải
đảo
Dịch vụ lĩnh vực viễn thám
8 Dịch vụ khác
D Hoạt động kinh tế công thưong
Dịch vụ lĩnh vực diện lực, tiết kiệm năng lượng, hiệu quả
2 Dịch vụ lĩnh vực hóa chất
3 Dịch vụ lĩnh vực quản lý cạnh tranh
Dịch vụ lĩnh vực thương mại điện tử
5 Dịch vụ khuyến công; xúc tiến thuơng mại
6 Dịch vụ khác
Đ Hoạt động kinh tế xây dựng
Dịch vụ lập các dồ án quy hoạch theo phân cấp
2 Dịch vụ nghiên cứu thiết kế điển hình, thiết kế mẫu trong các lĩnh vực
quản lý nhà nước của ngành xây dựng
Dịch vụ xây dựng cơ sở dữ liệu, đo đạc, thành lập bản dồ chuyên
ngành xây dựng
Dịch vụ xây dựng thu thập, duy tri hệ thống cơ sở dữ liệu trong lĩnh
vực quản lý nhà nước của ngành xây dựng; phát triển cổng thông tin
diện tử
5 Dịch vụ diều tra thống kê

----- [Trang 39] -----

6 Dịch vụ khác
E Lĩnh vực sự nghiệp lao động thương binh và xã hội
Dịch vụ chăm sóc người có công
2 Dịch vụ về việc làm
3 Dịch vụ dưa ngưòi lao động đi làm việc ở nước ngoài
Dịch vụ trợ giúp xã hội và bảo vệ chăm sóc trẻ em; dịch vụ xã hội
trong cơ sở bảo trợ xã hội
5 Dịch vụ phòng; chống tệ nạn xã hội
6 Dịch vụ về an toàn vệ sinh lao dộng
G Lĩnh vực tư pháp
Dịch vụ trợ giúp pháp lý
2 Dịch vụ khác
H Lĩnh vực sự nghiệp khác
1 Dịch vụ cứu nạn trên biển
2 Dịch vụ sự nghiệp khác

----- [Trang 40] -----

CQNG HOA
Phụ lục II
MẴU PHƯƠNG ÁN TỰ CHỦ TÀI CHÍNH CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG
(Kèm theo Nghị định só 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 nẳm 2021 cúa Chính phủ)
Căn cứ Nghị định số /2021/NĐ-CP ngày tháng năm 2021 của Chính
phủ quy dịnh cơ chế tự chủ tài chính của dơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số cua cơ quan quàn lý cấp trên quy định chức nẳng.
nhiệm vụ của đơn vị;
Căn cứ Quyết định số cua cƠ quan quản lý cấp trên giao chi tiêu biên
chế (nếu có);
Căn cứ Quyết định số cua cơ quan quản lý cấp trên giao nhiệm vụ của
năm chi tiết từng nhiệm vụ dược giao.
L Phần thứ nhất: Đánh giá tình hình thực hiện phưong án tự chù tài chính
của giai đoạn trước, trường hợP đơn vị mới thành lập thì không phải đánh giá
1. Về nhiệm vụ; tổ chức bộ máy; số lượng cán bộ, viên chức và lao dộng
hợp đồng
Trong đó nêu rõ nhiệm vụ chức năng; tổ chức bộ máy để thực hiện nhiệm vụ
được cấp có thẩm quyền giao; số lượng cán bộ, viên chức; lao động hợp đồng.
2. Về nhiệm vụ được giao, kê chi tiết các nhiệm vụ được giao; nhiệm vụ
giao cho các đơn vị trực thuộc; nhiệm vụ đơn vị tự thực hiện.
Tinh hinh thực hiện nhiệm Vụ, khối lượng công việc hoàn thành, chất
lượng các công việc đã hoàn thành: Chi tiết từng nhiệm vụ.
3. Tình hình chấp hành chính sách chế độ và các quy định về tài chính của
Nhà nuớc.
Về mức thu sự nghiệp: Các khoản phí, lệ phí thu theo văn bản quy dịnh
của cấp có thẩm quyền; các khoản thu do đơn vị tự quyết định: nêu cụ thể; thực
hiện chính sách miễn giảm theo quy dịnh: nêu cụ thể.
Tinh hinh chấp hành các chế độ tài chính; quy chế chi tiêu nội bộ của
dơn vị; quy định khác (nếu có)
Báo cáo vê thực hiện các chỉ tiêu tài chính thu, chi giai đoạn tự chủ.
Kinh phí ngân sách nhà nước giao chi thường xuyên: Dự toán giao; số
thực hiện; số kinh phí tiết kiệm dược.
Thu; chi hoạt động dịch vụ: Số thu; số chi; chênh lệch thu, chi.
Số phí theo pháp luật về phí và lệ phí đuợc để lại chi theo quy dịnh: Số
được để lại chi; số thực hiện; số tiết kiệm được.
5. Phân phối chênh lệch thu chi thường xuyên; trong đó:
Dủng cho đon vỉ su nghiêp cáp [ll bao cáo ca quan qun lỷ cấp trên

----- [Trang 41] -----

Trích lập quỹ phát triển hoạt dộng sự nghiệp.
Trích lập quỹ bổ sung thu nhập, quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, quỹ
khác (nếu có).
6. Thu nhập tăng thêm của nguời lao dộng.
7 Những khó khăn, tồn tại, kiến nghị:
IL. Phần thứ hai: Báo cáo phuơng án tự chủ tài chính giai doạn tiếp theo.
1 Về nhiệm vụ; tổ chức bộ máy, số Iượng cán bộ, viên chức và lao động
hợp đồng: Báo cáo như điểm 1 phẩn Inêu trên.
2 Về dự kiến nhiệm vụ được giao, kê chi tiết từng nhiệm vụ; nhiệm vụ
giao cho các dơn vị trực thuộc; nhiệm vụ dơn vị tự thực hiện.
3. Về dự toán thu, chi:
a) Dự toán thu, chi thường xuyên
Về mức thu sự nghiệp; thu dịch vụ:
về nguồn thu để chi thường xuyên:
Chi thường xuyên:
Dự kiến chênh lệch thu; chi thuờng xuyên (nếu có).
b) Dự toán chi nhiệm vụ không thường xuyên
4. Xác định mức dộ tự chủ tài chính
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Kỷ tên, dóng dấu)
