----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập_ Tự do Hanh phúc
Số: 4653/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 23 tháng 12 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật báo chí ngày 05/4/2016;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành quy chế tổ chức và hoạt - động của đại học vùng và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại
học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ
sở giáo dục đại học thành viên;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Đại học Đà Nẵng
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí của Đại học Đà Nẵng:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Quyết định này thay thế Quyết định số 5878/QĐ-ĐHĐN ngày 27/9/2013
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành quy chế phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí của Đại học Đà Nẵng:
Điều 3. Chánh Văn phòng; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Thủ
trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định nàỵ.
Nơi nhận: VA GIÁM ĐÓC
Như Điều 3; Bộ Giáo dục và Đào tạo (để blc);
Nẵng (để ĐẠI HOC
UBND TP Đà blc); Nẵng; ĐÀ NĂNG
Các cơ quan thông tấn báo chí tại TP Đà
Lưu: VT, VP .
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập - Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH Nẵng
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Đại học Đà
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4653/QĐ-ĐHĐN ngày 23/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo chí của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) theo các quy định của pháp luật về báo chí
hiện hành.
2. Quy định này được áp dụng đối với các trường đại học thành viên; đơn
vị thuộc và trực thuộc và các cá nhân có liên quan đến việc cung cấp thông tin cho
báo chí. #IHỌ(
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí NĂNI
1 Người phát ngôn và cung cấp thông tin chính thức cho báo chí của
ĐHĐN gồm:
a) Giám đốc;
b) Giám đốc ủy quyền cho các cá nhân (sau đây được gọi là Người được ủy
quyền phát _ ngôn):
Phó Giám đốc phát ngôn theo lĩnh vực được phân công tham mưu; quản
lý; trường hợp cần thiết trao đổi, xin ý kiến Giám đốc thống nhất nội dung phát
ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí.
Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng thuộc ĐHĐN phát ngôn
theo mảng công tác được phân công tham mưu, quản lý và có trách nhiệm:
+ Tham mưu cho Ban Giám đốc về các nội dung cần cung cấp thông tin
cho báo chí và chịu trách nhiệm về nội dung cung cấp;
Báo cáo, trao đổi, xin ý kiến Giám đốc hoặc Phó Giám đốc phụ trách
mảng công tác được ủy quyền thống nhất nội dung trước khi phát ngôn hoặc cung
cấp thông tin cho báo chí.
2. Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại điểm b, Khoản 1, Điều này
không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN
tại Kon Tum, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt Anh, thủ trưởng
các đơn vị trực thuộc có trách nhiệm phát ngôn và cung cấp thông tin chính thức
cho báo chí đối với các nội dung liên quan đến hoạt động của đơn vị hoặc ủy
quyền bằng văn bản cho các cá nhân thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí theo quy định của pháp luật và của ĐHĐN.

----- [Trang 3] -----

Điều 3. Hình thức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Tổ chức họp báo, gặp mặt báo chí hoặc trao đổi thông tin với báo chí.
2. Đăng tải nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin trên trang thông tin
điện tử của ĐHĐN hoặc của các đơn vị trừ những nội dung được đăng tải trên
chuyên mục được phân cấp cho các đơn vị
3. Phát ngôn trực tiếp hoặc trả lời phỏng vấn của các báo; đài.
4. Gửi thông cáo báo chí, nội dung trả lời cho cơ quan báo chí, nhà báo;
phóng viên bằng văn bản hoặc qua thư điện tử.
5. Cung cấp thông tin qua trao đổi trực tiếp hoặc tại các cuộc họp.
6. Ban hành văn bản đề nghị cơ quan báo chí đăng; phát phản hồi, cải chính,
xin lỗi nội dung thông tin trên báo chí mà báo chí đã dăng không chính xác.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CÁP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Định kỳ hàng năm Giám đốc ĐHĐN chủ trì tổ chức cung cấp thông tin
cho báo chí về các nội dung liên quan đến các mảng công ' tác trọng tâm của ĐHĐN
bằng một trong các hình thức quy định tại Điều 3 Quy chế này. Trường hợp tổ
chức họp báo sẽ thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông ĐHĐN phối hợp7 với các
đơn vị có liên quan chuẩn bị nội dung cung cấp thông tin cho báo chí. Nội dung
cung cấp thông tin cho báo chí phải trình lãnh đạo ĐHN duyệt trước khi công bố.
Điều 5. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất,
bất thường
1 Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin chính xác; kịp thời cho báo chí trong các trường
hợp đột xuất; bất thường sau đây:
a) Khi cần thiết phải thông tin trên báo chí về các nội dung quan trọng; có
tác động lớn trong xã hội hoặc có ảnh hưởng đến ĐHĐN cũng như các trường đại
học thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc nhằm kịp thời cung cấp thông tin chính
thống và định hướng dư luận xã hội.
b) Khi cơ quan báo chí có văn bản hoặc phản ánh trên báo chí đề nghị
ĐHĐN hoặc các trường đại học thành viên; đơn vị thuộc và trực thuộc phát ngôn
hoặc cung cấp thông tin; trả lời báo chí về các nội dung thuộc phạm vi quản lý
của đơn vị mình.
c) Khi có căn cứ, cơ sở về việc báo chí đăng tải, phát - thông tin không dúng
sự thật về ĐHĐN hoặc các trường đại học thành viên; đơn vị thuộc và trực thuộc
cũng như các vấn đề liên quan thuộc phạm vi quản lý, Người phát ngôn hoặc
Người được ủy quyền phát ngôn có thể yêu cầu cơ quan báo chí đăng tải thông
tin phản hồi, cải chính theo quy định của Luật Báo chí.

----- [Trang 4] -----

2. Việc tổ chức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong trường
hợp đột xuất; bất thường được thực hiện thông qua một hoặc một số hình thức sau:
a) Thông tin trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN.
b) Tổ chức họp báo.
c) Thông tin bằng7 văn bản hoặc trả lời phỏng vấn cho cơ quan báo chí.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được uỷ
quyền phát ngôn
1 Người phát ngôn; Người được ủy quyền phát ngôn được đại diện cho
ĐHĐN thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người phát ngôn; Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các
đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc ĐHĐN cung cấp thông tin; tập hợp thông tin
để phát ngôn; cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định.
3 Người phát ngôn; Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm từ
chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp cụ
thể quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật báo chí ngày 05/4/2016.
4. Người phát ngôn; Người được ủy quyền _ phát 2 ngôn chịu trách nhiệm trước
Giám đốc ĐHĐN, trước pháp luật về nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của các đơn vị trong việc phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí
1. Trách nhiệm của Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông ĐHĐN
a) Là đơn vị đầu mối đôn đốc, tham muu, tu vấn cho các trường đại học
thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc thực hiện Kế hoạch truyền thông
b) Theo dõi, tổng hợp thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng và
dư luận xã hội liên quan tới các lĩnh vực, hoạt động thuộc chức năng quản lý của
ĐHĐN và báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, xử lý .
c) Phối hợp với văn phòng và các đơn vị có liên quan tổ chức các hình thức
phát ngôn; cung cấp thông tin cho báo chí.
d) Phối hợp với Văn phòng, các ban chức năng liên quan chuẩn bị, tham
muu nội dung cần phát ngôn; cung cấp thông tin cho báo chí khi được Giám đốc
ĐHĐN hoặc Người được ủy quyền phân công; giao nhiệm vụ.
Phối hợp với các cơ quan báo; đài để đăng tải thông tin cần cung cấp
hoặc cải chính đảm bảo tính chính xác, kịp thời.
2. Trách nhiệm của Ban Tổ chức Cán bộ ĐHĐN
Tham mưu, phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc xem xét; đánh giá,
đề nghị khen thưởng đối với việc thực hiện tốt hoặc xem xét kỷ luật đối với việc
vi phạm Quy định phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của ĐHĐN.
3. Trách nhiệm của Ban Thanh tra Pháp chế ĐHĐN
Phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát nội dung phát ngôn; thông tin
cung cấp cho báo chí, đảm bảo thực hiện đúng các quy định của pháp luật hiện

----- [Trang 5] -----

hành để tham mưu cho Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn;
về nội dung phát ngôn; thông tin cung cấp cho báo chí
4. Trách nhiệm của Văn phòng ĐHĐN
a) Phối hợp với Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông ĐHĐN
trong việc:
Chuẩn bị các nội dung cung cấp thông tin cho báo chí khi tổ chức các sự
kiện cấp ĐHĐN;
Xử lý những thông tin báo chí viết về ĐHĐN: yêu cầu cơ quan báo chí
cải chính về việc đăng tải thông tin sai sự thật về ĐHĐN theo quy định của pháp
luật về báo chí; dồng- thời phối hợp với các trường đại học thành viên, các đơn vị
thuộc và trực thuộc ĐHĐN chỉ đạo, định hướng nội dung thông tin cho báo chí;
Đăng tải thông tin trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN theo quy định
hiện hành.
5. Trách nhiệm của các ban chức năng khác thuộc ĐHĐN
Các ban chức năng tùy theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu; chuẩn bị nội dung phát ngôn; thông
tin cung cấp cho báo chí, để Người phát ngôn; Người được ủy quyền phát ngôn
thực hiện cung cấp thông tin cho cơ quan báo chí theo quy định.
Chương III
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Chế độ báo cáo
Định kỳ hàng năm, các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc
ĐHĐN gửi báo cáo kết quả thực hiện quy định về việc phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí về ĐHĐN (qua Trung tâm Thông tin học liệu và Truyền
thông ĐHĐN) trước ngày 30 tháng 12 để theo dõi, tổng hợp.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
Hiệu trưởng các trường ĐHTV, thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc
có trách nhiệm tổ chức thực hiện và phổ biến Quy chế này đến toàn thể cán bộ
viên chức, người lao động của đơn vị.
2. Trong quá = trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc vướng mắc, Hiệu
trưởng các trường ĐHTV, thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có trách
nhiệm phản ánh về ĐHĐN (qua Văn phòng ĐHĐN) để kịp thời báo cáo Giám đốc
ĐHĐN xem xét, điều chỉnh phù hợp./
cGIAM ĐỐC ĐHĐN
ĐẠI HỌC
ĐÀ NĂNGY
PGSTS. Nguyễn Ngọc Vũ
