----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
61
BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2015/TT-BGDĐT
Ha Nội, ngày 12 tháng 8 năm 2015
_..
THÔNG TƯ
Ban hanh Quy chê đánh gia kêt qua rèn luyện của người học
được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy
Căn cử Luật Giáo dục đại học ngay 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 32/2008/ND-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu t6 chức của Bộ Giáo dục
va Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính
phủ quy dinh chỉ tiết và hướng dan thi hành một số diéu của Luật Giáo dục; Nghị
định số 31/2011/NĐ-CP ngay 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bồ
sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dan thi hành một số điều của Luật giáo dục;
Nghi định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi
điểm b khoản 13 Điều I của Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011
sửa đổi, bồ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/ND-CP ngày 02 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiét và hướng dẫn thi hành một số điều của
Ludt Giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 141/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ quy
định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số diéu của Luật giáo dục đại học;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên;
ĐBộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy ché đánh
giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện
của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy.
Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành k& từ ngày 28 tháng 9 năm 2015 và
thay thé những quy định đánh giá kết quả rén luyện của người học được đào tạo
trình độ đại học hệ chính quy tại Quyết định số 60/2007/QĐ-BGDĐT ngày 16

----- [Trang 2] -----

62
CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
tháng 10 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đánh
giá kết quả rèn luyện của học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục đại học và trường
trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh vién, Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc các đại học,
học vién, Hiệu trưởng các trường đại học chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Thị Nghĩa

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
63
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHE
Đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo
trình độ đại học hệ chính quy
(Ban hành kèm theo Thông tư số 16/2015/TT-BGDDT
ngày 12 tháng 8 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Pham vi diéu chinh va đối tượng áp dung
1. Quy chế này quy định việc đánh giá kết qua rèn luyện của người học được
đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là người học), bao gom:
Đánh giá ket quả rèn luyện và khung điểm; phân loại và quy trình đánh gia; tô
chức đánh giá và sử dụng kêt quả; tô chức thực hiện.
2. Quy chế này áp dụng đối với người học được đào tao trình độ đại học hệ chính
quy tại các đại học, học viện, các trường đại học (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục).
Điều 2. Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của người học
1. Thực hiện nghiêm túc quy trình va các tiêu chí đánh giá được quy định tai
quy chê này; đảm bảo khách quan, công khai, công băng, chính xác.
2. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của người
được đánh giá.
3. Phối hợp df")ng bộ, chặt chẽ gác bộ phận, các đơn vị có liên quan trong nhà
trường tham gia công tác đánh giá kêt qua rèn luyện của người học.
Điều 3. Nội dung đánh giá và thang điểm
1. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của người học là đánh giá ý thức, thái
độ của người học theo các mức điêm đạt được trên các mặt:
a) Ý thức tham gia học tập;
b) Ý thức chấp hành nội quy, quy ché, quy định trong nhà trường;
c) Y t}u.'rc tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hoa, văn nghệ, thể thao,
phòng chong tội phạm và các tệ nạn xã hội;
d) Ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng:
đ) Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức khác
trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học
tập, rèn luyện.
2. Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100.

----- [Trang 4] -----

64
CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
Chương H
ĩ
CÁC TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ VÀ KHUNG ĐIÊM
Điều 4. Đánh giá về ý thức tham gia học tập
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
a) Ý thức và thái độ trong học tập;
b) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học
thuật, hoạt động ngoại khóa, hoạt động nghiên cứu khoa học;
c) Y thức và thai độ tham gia các ky thi, cuộc thi;
d) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập;
đ) Kết quả học tập.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm.
Điều 5. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong
nhà trường
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cơ quan chỉ đạo cấp
trên được thực hiện trong cơ sở giáo dục đại học;
b) Ý thức chấp hành các nội quy, quy chế và các quy định khác được áp dụng
trong cơ sở giáo dục đại học.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.
Điều 6. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn
hóa, văn nghệ, thê thao, phòng chông tội phạm và các tệ nạn xã hội
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
a) Y thức và MệLỊ quả tham gia cac hoạt dong rèn luyện về chính trị, xã hội,
văn hóa, văn nghệ, thê thao;
b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội;
¢) Tham gia tuyên truyền, phòng chéng tội pham và các tệ nạn xã hội.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm.
Điều 7. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nha nước trong cộng dong;
b) Ý thức tham gia các hoạt động xã hội có thanh tích được ghi nhận, biểu
dương, khen thưởng:
¢) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người thân, người có khó khăn, hoạn nạn.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
65
Điều 8. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp,
các đoàn thê, tô chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được
thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá:
a) Ý thức, tinh thần, thái độ, uy tín và hiệu quả công việc của người học được
phân cér}g nhiệm vụ quan 1y lớp, các tô chức Đảng, Poan thanh niên, Hội sinh viên
và các tô chức khác trong cơ sở giáo dục đại học;
b) Kỹ năng tổ chi}’c, quản 1y lớp, quản 1y các tổ chức Đảng, Poan thanh nién,
Hội sinh viên và các tô chức khác trong cơ sở giáo dục đại học;
c) Hỗ trợ và tham gia tích cực vào các hoat động chung của lớp, tập thể, khoa
va cơ sở giáo dục đại học;
d) Người học đạt được các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 10 điểm.
Chương II
PHÂN LOẠI ĐÁNH GIÁ VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ
KÉT QUÁ RÈN LUYỆN
Điều 9. Phân loại kết qua rén luyện
)
1. Kết qua rén luyện được phân thành các loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình,
yêu và kém.
2. Phân loại kết quả rèn luyện:
a) Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
b) Từ 80 dén dưới 90 điểm: loại tốt;
¢) Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
d) Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
e) Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
g) Dưới 35 điểm: loại kém.
Điều 10. Phân loại để đánh giá
1. Trong thời gian người học bị kỷ luật mức khién trách, khi đánh giá kết qua
rèn luyện không được vượt quá loại khá.
2. Trong thời gian người học bị kỷ luật mức canh cáo, khi đánh giá kết quả rèn
luyện không được vượt quá loại trung bình.
3. Người học bị kỷ luật mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện
trong thời gian bị đình chi.
4. Người học bị kỷ luật mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.

----- [Trang 6] -----

66
CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
5. Người học hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định
của khóa học thì tiép tục được đánh giá kêt qua rèn luyện trong thời gian đang
hoan thanh bô sung chương trình học và tot nghiệp, tùy thuộc vào nguyén nhân đê
quy định mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bô sung.
6. Người học khuye^':t tật, tàn tật, md côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn
canh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định đôi với
những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu câu
chung thì được ưu tiên, động viên, khuyên khich, cộng diém khi đánh giá két qua
rèn luyén qua sự nỗ lực và tién bộ của người học tùy thuộc vào đôi tượng và hoàn
cảnh cụ thê.
7. Người học nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh
gia két qua rèn luyện khi tiép tục trở lại học tập theo quy định.
8. Người học đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết quả
rèn luyện tại đơn vi quản lý chương trình thứ nhât và lây ý kién nhận xét của đơn
vị quan lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở đề danh giá thêm. Trường hợp
chương trình thứ nhât đã hoan thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiép
tục được đánh giá két qua rèn luyện của người học.
9. Người học chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng hai cơ sở giáo
dục đại học thì được bảo lưu kêt quả rèn luyện của cơ sở giáo dục đại học cũ khi
học tại cơ sở giáo dục đại học mới và tiep tục được đánh giá két qua rèn luyén &
các học kỳ tiép theo.
Điều 11. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện
1. Người học căn cứ vào kết quả rèn luyện của bản thân, tự đánh giá theo mức
diém chi tiét do cơ sở giáo dục đại học quy định.
2. Tổ chức hop lớp có giao vién chủ nhiệm/cố vén học tập tham gia, tién hành
xem xét va thông qua mức điểm tự đánh giá của từng ngu’m học trên cơ sở các
minh chứng xác nhận kết quả và phải được quá nửa ý kiến đồng
ý của tập thể đơn
vị lớp và phải có biên bản kèm theo.
Giáo viên chủ nhiệm/cố vấn học tập xác nhận kết quả họp lớp và chuyén kết
quả lên Hội dong đánh giá két qua rèn luyện của người học cap khoa (sau đây gọi
tặt là Hội dong cap khoa).
3. Hội đồng đánh giá cấp khoa họp xét, fflóng nhất, báo cáo Trưởng khoa
thong qua va trình kết qua lên Hội dong danh giá kết quả rèn luyện của người học
cap trường (sau day gọi tắt là Hội đồng cấp trường).
4. Hội đồng cấp trường họp xét, thống nhất trình Hiệu trưởng xem xét và quyết
dinh công nhận kêt qua.
5. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của người học phải được công bố
công khai và thông báo cho người học biét trước 20 ngày trước khi ban hanh quyêt
định chính thức.

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
67
ĩ
Chương IV
\
TO CHỨC ĐÁNH GIÁ VA SỬ DỤNG KET QUA ĐÁNH GIÁ
Điều 12. Hội đồng đánh giá kết qua rén luyện
)
1. Cơ sở giáo dục dai học ban Hanh Quye^':t định thành lập Hội đỂ›ng đánh giá
kêt qyuả rèn luyện của ngu’(‘yi học và cham dứt hoạt động khi Hội dong ban hành
Quyêt định công nhận kêt quả của người học chính thức.
2. Hội đồng cấp trường
a) Thắm quyền thành lập
H<Ĩ›i df")ng cép'tru’(‘mg do Hiéu tru’("yng hofag Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng
ủy quyền ký Quyêt định thành lập Hội đông cap truong;
b) Thành phần Hội đồng cấp trường bao gồm:
- Qhủ tịch Hội df")ng: Hiéu trưởng hoặc Phó Hiéu trưởng được Hiệu trưởng
ủy quyen;
- Thường trực Hội đồng: Trưởng phòng phụ trách về công tác người học;
- Các ủy viên: Đại diện Lãnh dgo cac khoa, phòng (ban) có lién quan, đại diện
Đoàn thanh niên và Hội sinh viên cap trường.
¢) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp trường:
- Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét,'céng nhận kết quả rèn luyện của từng học
sinh, sinh viên va chịu sự chỉ đạo trực tiep của Hiệu trưởng:
-
Căn cứ vào cac quy dinh' hiện hành, trên cơ sở đề nghị dlạ các Trưởng khoa,
tiên hành xem xét, đánh giá két qua rèn luyện của từng khoa, dé nghị Hiệu trưởng
công nhận.
3. Hội đồng cấp khoa
a) Thắm quyền thành lập
H<Ĩ›i đồng cfi'p'khoa do Trưởng khc›a~hc›ặ~cyPhc'› trưởng khoa được Trưởng khoa
ủy quyền ky Quyêt định thành lập Hội đông cap khoa;
b) Thành phần Hội đồng cấp khoa gồm:
- Qhủ tịch Hội đồng: Trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa được Trưởng khoa
ủy quyen;
- Cáyc firy vién: Trợ lý theo dõi công tác quan lý người học; giáo viên chủ
nhiệm/cô vân học tập; đại diện Liên chi đoàn thanh niên; Chi hội hoặc Liên chi
Hội sinh viên, Ban cán sự lớp.
¢) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp khoa:
- Có nhiệm vụ gifip Trưởng khoa xem xét, đánh giá chính xác, công bằng,
công khai và dân chủ kêt quả rèn luyện của từng người học trong khoa;

----- [Trang 8] -----

68
CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
Điều 13. Thời gian đánh giá
1. Việc đánh giá kết quả rén luyện của người học được tién hành định kỳ theo
học kỳ, năm học và toàn khóa học.
2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của 5 nội dung đánh giá
chi tiết của trường.
3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học
kỳ của năm học đó.
4. Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các
học kỳ của khóa học.
Điều 14. Sử dụng kết quả
1. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của người học được lưu
trong hồ sơ quản lý người học của trường, được sử dụng trong việc xét duyệt học
bông, xét khen thưởng - kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá, xét
giải quyết việc làm thêm, xét miễn giảm chi phí, dich vụ và sinh hoạt trong ký túc
xá và các ưu tiên khác tùy theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của người học được lưu trong hồ
sơ quản lý người học của cơ sở giáo dục đại học, làm căn cứ để xét thi tốt nghiệp,
làm luận văn hoặc khóa luận tôt nghiệp.
3. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm
kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của người học khi tốt nghiệp ra trường.
4. Người học có kết quả rèn luyện xuất sắc được cơ sở giáo dục đại học xem
xét biéu dương, khen thué’ng
5. Nguoi hoc bi xep loại rèn luyện yếu, kém trong hai hoc ky hen tiép thi phai
tam ngimg học it nhất một học ky
& học kỳ tiếp theo và nếu bi xếp loại rén luyện
yeu, kém hai học kỳ lién tlep lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.
Điều 15. Quyền khiéu nại
Người học có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Hiệu trưởng
nếu thiy việc đánh giá kết qua rén luyện chưa chính xác. Khi nhận được đơn khiếu
nại, cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm giải c1uye^':t, trả lời theo quy định của
pháp luật vé khiéu nai.
:
Chương V
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Hiệu trưởng các cơ sở giáo dục đại học ban hành văn bản hướng dẫn chỉ tiết
việc thực hiện Quy chê nay; Hàng năm, kiém tra, đánh giá và sửa d61 bô sung kip thời
cho phù hợp với điều kiện, phạm vi của nhà trường, ngành học và địa phương.

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 957 + 958/Ngày 30-8-2015
69
2. Văn bản hướng dẫn thực hiện của các cơ sở giáo dục đại học phải quy định
10 trách nhiệm, c1uye^:n hạn, chức năng của hội df")ng đánh giá, trách nhiệm của các
phòng, ban, khoa, lớp, giáo viên chủ nhiệm/cố vấn học tập và trách nhiệm của
người học trong nhà trường: thể hiện rõ, chi tiết các nội dung, tiêu chí, thang điểm
và hình thức đánh giá, đối tượng đánh giá phù hợp theo từng năm, phù hợp với đặc
thù và điều kiện thực tiễn nhà trường, phù hợp với các nội dung đánh giá theo
khung điểm quy định của Quy chế này.
3. Kết thúc năm học, cơ sở giáo dục đại học đánh giá, téng kết va báo cáo
công tác thực hiện Quy chế này về Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý
trực tiếp
/.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Thị Nghĩa
