----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁC DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHA VIỆT NAM
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 212/ IQĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày-Jo tháng 8 nem 2018
TAUCHÓ DAi FOC BACH KHOA ĐA} HOC ĐA NaNG QUYÉT ĐỊNH
CôNG vĂN ĐẾÁBan hành Quy chế Công tác sinh viên thuộc Đại học Đà vẵng
sôbtA Nguy 2 Sxly đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ v ề
việc thànl lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 3 răm 2014 cua
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoat
dộng của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 răm 2016 cia
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác sinh vién
dối với chưong trình đào tao đại học hệ chính quy và Quyết định số 1325/QE) -
BGDĐT ngày 25, tháng 4 năm 2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạc về việc đír h
chính Thông tư số 10/2016/ TT-BGDĐT;
Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 răm 2014 cua
Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc bar hành Quy định nhiệm ụ, quyền h/n
của Đại học Đà Nễng; các cơ sở giáo dục đại học thành viên và c c dơn vị trực
thuộc;
Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác học sinh, sinh viên;
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế Công tác sinh vien
Đại học Đa Nẵng đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký và Quy chế này được áp dụng
từ năm hoc 2018-2019.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban của Đại học Đ1 Nẵng Hicu
trưởng cac cơ sở giáo dục đại học thành viên và Thủ trưởng céc đơn vị tryc
thuộc Đạ học Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hành./ Jnv
Nơi nhận: 6 c VGÁM ĐÓC
Như Đỉều : ; ĐAI HỌC
Luu: VT, ( THSSV .
Lan Gas hàêu ĐÀ NĂNG
Hu:
Gídoxi
PGS.TS. Nguyi n Ngoc Vũ
+ Ph CTWv-ê;Laas;J& _ Lệ
Là VJ;

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
QUY CHÉ
Công tác sinh viên Đại học Đà Nẵng
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
(Ban hành kèm Quyết _ định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10/8/2018
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 . Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chưc ng trình đà0 tạo
đại học hệ chính quy tại Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm: Qu yền và nghĩa vụ
của sinh viên; hệ thống tổ chức và quản Ỉý; khen thưởng và kỷ luât sinh viên; nội
dung công tác sinh viên.
2 Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học thành viên
(CSGDĐHTV); các Khoa, Viện, Phân hiệu trực thuộc ĐHĐN sau tây gọi chu ng là
các đơn vị trực thuộc (ĐVTT) có đào tạo sinh viên trình độ đại học hệ chính quy và
các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
1 Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang }ọc chương trình
đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các CSGDĐHTV và ĐVT ' ĐHĐN.
2 Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục, đào tạo; nghiên cúu tại
ĐHĐN; được hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất về vật chất và tinh thần <ể phát triểr: toàn
diện cả về đạo dức, tri thức, phẩm chất; năng lực, tầm nhìn; kỹ năng và sức khỏe.
dáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hộ: nhập quốc tế.
Điều 3. Công tác sinh viên
1 Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của ĐHĐN , bao
gồm tổng thể các hoạt động giáo dục đào tạo, tuyên truyền, quản 1ý, tư vấn; }ướng
nghiệp; hỗ trợ, chăm sóc toàn diện đời sống vật chất và tinh thần củ 1 sinh viên ahằm
đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại học.
2 Công tác sinh viên tại ĐHĐN phải thực hiện đúng chủ trơng, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy chế, quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo và của ĐHĐN.
3 Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công
khai, mninh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.
4 Công tác sinh viên phải đảm bảo tính hiệu quả, thống nhất trong toàn
ĐHĐN.

----- [Trang 3] -----

Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN
Điều 4. Quyền của sinh viên
1 Được nhận vào học dúng ngành đã trúng tuyển; được cấp thẻ sinh viên;
được cấp tài khoản thông tin riêng phục vụ hoạt động học tập.
2. Được hưởng đầy đủ các quyền về đào tạo theo Quy chế đào tạo của Bộ
Giáo dục và Đào tạo, quy định của ĐHĐN, các CSGDĐHTV và ĐVTT.
3. Được đăng ký dự tuyển đi học ở nước ngoài theo quy định hiện hành, tham
gia các hoạt động trao đổi, giao lưu sinh viên quốc tế trong khuôn khổ chương trình
hoặc hiệp định hợp tác quốc tế của Nhà nước, của ĐHĐN hoặc các CSGDĐHTV và
ĐVTT.
4 Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được ĐHĐN và các
CSGDĐHTV cấp Bằng tốt nghiệp, bảng kết quả học tập và rèn luyện; hồ sơ sinh
viên; các giấy tờ liên quan cần thiết, hỗ trợ các thủ tục tìm kiếm việc làm sau khi tốt
nghiệp.
5. Được đăng ký tham gia nghiên cứu khoa học, tham gia các cuộc thi
Olympic, thi sinh viên giỏi, thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, thi năng khiếu và các
cuộc thi khác dành cho sinh viên; tham gia các diễn đàn; câu lạc bộ chuyên ngành
(nếu có).
6. Được sử dụng học liệu; thiết bị và phương tiện phục vụ học tập, nghiên cứu
khoa học (NCKH) theo quy định.
7. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung,cấp đầy đủ thông tin cá
nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định; được phổ biến nội quy; quy định, quy
chế về đào tạo, rèn luyện; chủ trương, chế độ chính sách của Nhà nước, Bộ Giáo dục
và Đào tạo, ĐHĐN có liên quan đến sinh viên.
8. Được khuyến khích và tạo điều kiện tham gia hoạt động trong các tổ chức
Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam;
được tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên; các hoạt động văn hóa, xã hội có
liên quan ở trong và ngoài trường học phù hợp với quy định của của pháp luật và
của ĐHĐN.
9. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các
điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp
của mình kiến nghị với các CSGDĐHTV, ĐVTT và ĐHĐN các giải pháp để góp
phần xây dựng các CSGDĐHTV, ĐVTT và ĐHĐN phát triển; được để đạt nguyện
vọng và khiếu nại lên Hiệu trưởng các CSGDĐHTV, Thủ trưởng các ĐVTT, Giám
đốc ĐHĐN giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền; lợi ích chính đáng của
sinh viên.
10. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn,,được đơn vị đào tạo
và chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ nếu ở ngoại trú.
11. Được thực tập, thực tế tại các cơ quan, đơn vị trong và ngoài nước.
12. Được hưởng các chế độ, chính sách, được chăm sóc, bảo vệ sức khỏe;
được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành.

----- [Trang 4] -----

13. Đucc xem xét giải quyết nguyện vọng ở nội trú (Ký túc xá) theo quy chế, quy
định hiện hành cua Bộ Giáo dục và Đào tạo; ĐHĐN, các CSGDĐHTV và ĐVTT.
14. Được tư vấn, định hướng nghề nghiệp, giới thiệu việc là n hoặc cung cấp
thông tin về thị trường lao dộng để có thể kiếm việc làm phù hợp, Fhát huy năng lực
chuyên môn sau khi tốt nghiệp.
15. Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của các CSGDĐHIV và
ĐVTT (bao gềm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe; tâm
lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt_)
Điều 5. Nghĩa vụ của sinh viên
1 Chấp hành nghiêm túc chủ trương, chính sách của Đảng, pJáp luật của Nhà
nước, Điều lệ trường đại học, các nội quy, quy chế, quy định của Bộ Giáo dục và
Đào tao, ĐHĐN; các CSGDĐHTV và ĐVTT.
2 Học tập, rèn luyện theo chuơng trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của các
CSGDĐHTV , ĐVTT; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện sống'
đạo đưc, lối
3 Tôn trong nhà giáo, cán bộ, viên chức, nhân viên trong cac CSGDĐHTV,
ĐVTT; đoàn kết, giúp đỡ, tuong trợ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện và NCKH;
thuc hiện tốt nếp sông văn hóa; tích cực tham gia các phong trào; céc cuộc vận động
về chính trị, tu tưởng, đạo đức của ngành giáo dục, của ĐHĐN, các CSGDĐHTV và
ĐVTT.
4 Giữ gin và bảo vệ tài sản của tập thể và cá nhân; góp phần xìy dựng; git gìn;
bảo vệ và phát huy truyền thống uy tín của ĐHĐN, các CSGDĐHTV và ĐVTI.
5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khoẻ khi mới nhập học, khám
sức khoẻ định kỳ trong thời gian học tập và khi ra truờng.
6 Đóng hoc phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, dúng thời hạn.
7 Tham gia lao dộng công ích, hoạt động tình nguyện; hoạ động xã hội vì
cộng dồng, các tổ chức sự kiện phù hợp với năng lực và sức khỏe tneo yêu cầ1 của
ĐHĐN, các CSGDĐHTV và ĐVTT.
8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều độr g của Nhà nước
khi đuợc hưởng học bổng, chi phí dào tạo do Nhà nước cấp hoặc d nước ngoài tài
trg theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học
bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
9. Tham gia phòng; chống các hành vi tiêu cực; gian lận tron' học tập, thi cử
và trong các hoạt động khác của sinh viên, cán bộ, giảng viên; kịp hời báo cá) với
khoa, phòng chức năng thuộc các CSGDĐHTV và ĐVTT, Hiệu trưởng các
CSGDĐHTV, Thủ trưởng ĐVTT khi phát hiện những hành vi ticu cực; gia1 lận
trong học tập, thỉ cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi pham nội quy quy
chế khác của sinh viên, viên chức, công chức, giảng viên.
10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng
chống tội phạm , tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
11. Giữ gìn, bảo vệ và sử dụng đúng mục đích Thẻ sinh viên; Thẻ thư vién và
các giấy tờ liên quan khác theo quy định của ĐHĐN, các CSGDĐH Vvà ĐVTT.
12. Nghiên chinh chấp hành Luật nghĩa vụ quân sự.
3

----- [Trang 5] -----

13.Thực hiện thủ tục đăng ký tam trú với công an Phường (Xã) theo quy định
hiện hành của Nhà nước và hướng dẫn của chính quyền; công an địa phuơng; xin
nhận xét nơi cư trú theo các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
ĐHĐN và của các CSGDĐHTV và ĐVTT.
14 Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật,
của ĐHĐN, các CSGDĐHTV và ĐVTT.
Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm
Thực hiện theo quy định tại Điều 88 Luật Giáo dục, Điều 61 Luật Giáo dục
đại học. Cụ thể:
1. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, nhân
viên, sinh viên và những người khác.
2. Gian lận trong học tập; kiểm tra, thi cử, tuyển sinh.
3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong giờ học.
4 Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong ĐHĐN, các
CSGDĐHTV, ĐVTT và nơi công cộng.
5. Tuyên truyền, chia sẻ các thông tin sai sự thật qua các trang mạng xã hội
ảnh hưởng đến các cá nhân, tổ chức và đơn vị.
6. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.
HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ Chương III
Điều 7.Đại học Đà Nẵng
1. Trách nhiệm:
a) Giám đốc ĐHN chịu trách nhiệm cao nhất đối với công tác sinh viên
trong toàn ĐHĐN; chỉ đạo thực hiện các nội dung công tác sinh viên của ĐHĐN;
b) Ban Công tác HSSV là Ban chức năng tham mưu; giúp việc cho Giám đốc,
làm đầu mối phối hợp với các Ban chức năng, CSGDĐHTV, ĐVTT và các tổ chức
liên quan tổ chức thực hiện công tác sinh viên ở ĐHĐN;
c) Văn phòng và các Ban chức năng khác, Trung tâm trực thuộc có trách nhiệm
tham muu; giúp Giám đốc ĐHĐN về công tác sinh viên theo lĩnh vực công tác được
phân công
2. Nhiệm vụ; quyền hạn:
a) Ban hành các văn bản quy định về chủ trương, chính sách, xây dựng
phương hướng kế hoạch công tác sinh viên ở ĐHĐN; chỉ đạo, tổ chức, hướng dẫn;
giám sát, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên tại các CSGDĐHTV,
ĐVTT;
b) Chỉ đạo, ban hành hướng dẫn tổ chức "Tuần sinh hoạt công dân Học sinh
sinh viên" đầu khóa; đầu năm học và cuối khóa theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và
Đào tạo; tổ chức đối thoại với học sinh, sinh viên cấp ĐHĐN, chỉ dạo các
CSGDĐHTV, ĐVTT hằng năm tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông
tin cần thiết cho sinh viên; nắm bắt tâm tu, nguyện vọng và giải quyết kịp thời
những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên; Chỉ đạo, hướng dẫn các

----- [Trang 6] -----

CSGDĐHTV, EVTT tổ chức các hoạt động chính trị và nội dung các đợt sint hoạt
chính trị cho sinh viên;
c) Chỉ ẩạo, hướng dẫn; kiểm tra công tác quản lý sinh viên; cong tác thực hiện
chế độ; chính sách đối với sinh viên tại các CSGDĐHTV, ĐVTT;
d) Chỉ ổạo và tổ chức các hoạt dộng tu vấn hướng nghiệp, hỗ trợ việc làra cho
sinh viên toàn ĐHĐN;
Chịu trách nhiệm phát triển, khai thác, điều tiết và tổ chức thực hiệr việc
cếp cac học bổng ngoài ngân sách do ĐHĐN quản lý. Chỉ đạo, hưéng dẫn, kiểm tra
việc quản lý, khai thác và sử dụng học bổng ngoài ngân sách Mhà nước ti các
CSGDĐHTV, VTT;
Chỉ đạo việc xây dựng, quản lý, luu trữ hồ sơ và các cơ sở dữ liệu có liên
quan cới sinh viên theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHIN;
8) Quyét định cử sinh viên đi học nước ngoài theo các chucng trình đèo tạo
hoặc liên kết đào tạo dài hạn (thời gian trên 06 tháng);
h) Chỉ đạo và tổ chức việc phối hợp thực hiện công tác sinh viên giũa các
CSGDĐHTV, ĐVTT đảm bảo tính liên thông; liên kết, chia sẻ và phát huy Iguồn
lục trong toàn ĐHĐN;
i) Tổ chức các hoạt động sinh viên quy mô cấp ĐHĐN. Thành lập và tổ chức
đội tuyển của ĐHĐN tham gia hoạt động cấp Tỉnh, Ngành và Trung ương. Quyết
định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho ĐHĐN khi có su huy
đông của địa phương, các cấp; các ngành hoặc các tổ chức khác;
k) Làm đầu mối phối hợp với chính quyền; công an địa phương trong việc xây
dung quy chế cƠ chế phối hợp, tổ chức thực hiện công tác quản lý, giáo dục, trọ
giúp sinh viên toàn ĐHĐN nhằm đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và
môi truờng giáo dục lành mạnh trên địa bàn;
1) Tạo điều kiện để Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức
chính trị xã hội khác phát huy hiệu quả vai trò trong công tá : sinh viên; chú
trong công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sin viên.
Điều 8. Các CSGDĐHTV, ĐVTT
1. Hiệu trưởng các CSGDĐHTV, Thủ trưởng ĐVTT chịu trách nhiệr1 cac
nhất đối với còng tác sinh viên trong đơn vị mình:
a) Chỉ dạo, tổ chức quản lý các hoạt dộng của công tác sin} viên. Bố trí các
nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên;
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trươn}, đường lói của
Đảng chính sách; pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ (iáo dục va Đào
tạo; ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo điều kiện cho sinh viêr thực
hiện đầy đủ quyên và nhiệm vụ của mình;
c) Chỉ đạo tổ chức 'Tuần sinh hoạt công dân sinh viên" đầu khóa; đầu năm
và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tao ĐHĐN; hằng năm;
tổ chưc đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết ch ) sinh viên nắm
bằt tâmn tu, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nh ! cầu chính dáng
cúa sinh viên;

----- [Trang 7] -----

d) Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn
TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên trong công tác sinh viên; chú trọng công tác
giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên;
đ) Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở
giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương; các cấp, các ngành hoặc các tổ
chức khác.
2 Phòng (bộ phận phụ trách) Công tác sinh viên
Là đơn vị chức năng tham muu; giúp việc cho Hiệu trưởngThủ trưởng
ĐVTT, làm đầu mối phối hợp với các đơn vị khác (phòng, khoa, trung tâm.) trong
CSGDĐHTVIĐVTT thực hiện nhiệm vụ quản lý sinh viên.
Phòng (bộ phận phụ trách) Công tác sinh viên có trách nhiệm theo dõi, hướng
dẫn, kiểm tra các bộ phận khác trong hệ thống quản lý của CSGDĐHTVI ĐVTT
triển khai thực hiện công tác quản lý sinh viên theo sự phân cấp của Hiệu
trưởng/Thủ trưởng; tham muu Hiệu trưởng/Giám đốc ĐHĐN quyết định cử sinh
viên đi học nước ngoài theo các chương trình đào tạo hoặc liên kết đào tạo có thời
hạn dưới 06 tháng.
3. Khoa đối với các CSGDĐHTVITổ chuyên môn đối với ĐVTT.
Là đơn vị chuyên môn thuộc CSGDĐHTVIVTT có nhiệm vụ quản lý sinh
viên thuộc Khoa/Tổ và thực hiện một số nội dung công tác sinh viên theo phân cấp
của Hiệu trưởng CSGDĐHTVIThủ trưởng ĐVTT.
4. Chủ nhiệm lớp sinh viên
Căn cứ điều kiện cụ thể, Hiệu trưởng CSGDĐHTV/Thủ trưởng ĐVTT (hoặc
cấp phó được ủy quyền) phân công giảng viên; viên chức của nhà trường làm công
tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý lớp sinh viên về các mặt học tập; rèn
luyện và các hoạt dộng khác của lớp sinh viên. Hiệu trưởngThủ trưởng quy định cụ
thể về trách nhiệm; chế độ đối với chủ nhiệm lớp sinh viên.
5. Cố vấn học tập
Cố vấn học tập là giảng viên có cùng hoặc gần lĩnh vực chuyên môn với môn
học; căn cứ điều kiện cụ thể Hiệu trưởng CSGDĐHTVIThủ trưởng ĐVTT (hoặc cấp
Khoa/Tổ chuyên môn được Hiệu trưởng/Thủ trưởng ủy quyền) phân công giảng
viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh
viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Có thể phân công một giảng viên
kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên Hiệu trưởng
CSGDĐHTVIThủ trưởng ĐVTT quy định cụ thể vể trách nhiệm; chế độ đối với cổ
vấn học tập.
Điều 9. Lớp sinh viên
1. Lớp sinh viên: Bao gồm những sinh viên cùng ngành; nghề, khoá học,
được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để CSGDĐHTV, ĐVTT tổ chức,
quản lý về thực hiện nhiệm vụ học tập, rèn luyện; các hoạt động đoàn thể, các hoạt
động xã hội, thi đua; khen thưởng, kỷ luật. Đại diện lớp là Ban cán sự lớp sinh viên_
2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
a) Lớp trưởng và 02 lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu vào đầu năm
học, được Hiệu trưởng CSGDĐHTVIThủ trưởng ĐVTT (hoặc người được Hiệu

----- [Trang 8] -----

truởng CSGDĐHTV/Thủ trưởng ĐVTT ủy quyền) công nhận. NHiệm kỳ Ban cán
sự lớp sinh viên theo năm học;
b) Nhiện vụ của Ban cán sự lớp sinh viên
Tổ chức sinh hoạt lớp; tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ học tập;
rèn luyện, các hoạt dộng sinh hoat, đời sống, các hoạt động xã hội và các hoạt động
khác theo kế hoạch của các cấp thuộc CSGDĐHTV, ĐVTT;
Đôn cốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về
hoc tÀp, rèn luyện của ĐHĐN, CSGDĐHTV, ĐVTT. Xây dựng nề nếp tự quản
trong lớp;
Tổ chức hoạt động của lớp để động viên; giúp đỡ những s nh viên gặ) khó
khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ rhiệm
lóp sinh viên và các giảng viên bộ môn để giải quyết các công việc hằng - ngày liên
quan tới tập thể lớp; tới từng sinh viên; đề nghị các Khoa/Tổ chuyên môn, Fhòng
(bộ phận phụ trách) Công tác sinh viên và lãnh đạo CSGDĐHTV, DVTT giải quyết
những vấn đề có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của sinh viên trorg lớp;
Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
và Hệi Sinh viên các cấp trong hoạt động của lớp.
c) Quyền lợi của Ban cán sự lớp sinh viên
Được uu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác th o quy địn1 của
ĐHĐN, CSGDĐHTV, ĐVTT.
Điều 10. Lớp học phần
1. Lớp học phẩn: Gồm các sinh viên đăng ký cùng học một hoc phần. Được tổ
chức theo thời gian từ khi bắt đầu cho đến khi kết thúc học phầ v, là nơi đẻ nhà
trường theo dôi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên tong giờ họ:.
2. Ban cán sự lớp học phần: Ban cán sự lớp học phần gồm lớp trưởng và lớp
phó do giảng viên giảng dạy học phần đó chỉ định. Nhiệm kỳ củ: Ban cán sự lớp
hoc phần theo thời gian học của học phần: Ban cán sự lớp học phầ 1 có trách rhiệm
béo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với đơn vị phụ
trach công tác sinh vỉên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộn; điểm rèn luyện
và các chế độ khác theo quy định của ĐHĐN, CSGDĐHTV, ĐVTT
3 . Tùy theo đặc điểm tình hình thực tế của đơn vị, Hiệu trưở 1g CSGDEHTV
và Thủ trưởng ĐVTT quyết định việc tổ chức thực hiện Ỉớp học phầ 1
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN
Điều 11. Nội dung, hình thức khen thưởng
1 Công tac khen thưởng đối với công tác sinh viên được t1ực hiện thường
xuyên, kịp thòi để động viên, khuyến khích các cá nhân và tập thể ớp sinh vién đạt
thành tích tiêu biểu, xứng đáng; Nội dung hình thức và mức khen thưởng thường
xuyên do Giámn đốc ĐHĐN, Hiệu trưởng các CSGDĐHTV và Thủ trưởng EVTT
quy định.
2 Khen thưởng chuyên đề, đột xuất, các trường hợp có thành tích đặc biệt
xuất sắc:

----- [Trang 9] -----

a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, nghiên cứu khoa học,
các cuộc thi sáng tao kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh
viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện; giữ gìn an ninh
trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong khu nội trú (Ký túc xá), hoạt động xã
hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao;
c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ
quốc, bảo đảm an ninh, trật tự truờng học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã
hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
d) Các thành tích đặc biệt khác;
Hiệu trưởng các CSGDĐHTV và Thủ trưởng ĐVTT đề xuất Giám đốc
ĐHĐN khen thưởng các sinh viên đạt thành tích đặc biệt xuất sắc (Thủ khoa; Á
khoa kỳ tuyển sinh; Thủ khoa tốt nghiệp; đạt giải cao trong các kỳ thi quốc gia,
quốc tế; đạt thành tích nổi bật trong công tác đảng, đoàn thể.)
3. Thi dua, khen thưởng toàn diện; định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh
viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
a) Đối với cá nhân:
Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
Tiêu chuẩn xếp loại:
Đạt danh hiệu sinh viên Khá: Xếp loại học tập và rèn luyện từ Khá trở lên.
Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: Xếp loại học tập từ Giỏi trở lên và xếp loại
rèn luyện từ Tốt trở lên.
Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: Kết quả học tập đạt Xuất sắc và xếp loại
rèn luyện Xuất sắc.
Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm thi kết thúc
học phần ở lần thi thứ nhất trong học kỳ hoặc năm học đó dưới mức Trung bình.
b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp
sinh viên Xuất sắc.
Đạt danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến nếu đạt các tiêu chuẩn sau:
+ Có từ 25% sinh viên đạt danh hiệu sinh viên Khá trở lên.
+ Có cá nhân đạt danh hiệu sinh viên Giỏi trở lên.
Không có cá nhân xếp loại học tập Kém hoặc rèn luyện Kém; bị kỷ luật từ
mức Cảnh cáo trở lên:
Tập thể đoàn kết; giúp đỡ lẫn nhau trong học tập; rèn luyện; tổ chức nhiều hoạt
động thi đua và tích cực hưởng ứng phong trào thi đua trong các CSGDĐHTV, ĐVTT.
Đạt danh hiệu Lớp sinh viên Xuất sắc nếu đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu
lớp sinh viên Tiên tiến và có từ 10% sinh viên đạt danh hiệu sinh viên Giỏi trở lên,
có cá nhân đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc.

----- [Trang 10] -----

Việc công nhận danh hiệu thi đua và khen thưởng năm học đối với cá nFân và
tập thể sẽ do Hiệu trưởng các CSGDĐHTV quyết định. Thủ trưởng các ĐVTT thực
hiện theo ủy quyền của Giám đốc ĐHĐN.
Điều 12. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng
1. Vào đầu năm học, các CSGDĐHTV và ĐVTT tổ chức cho sinh viê 1, các
lép sinh viên dẳng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
2. Thủ tục xét khen thưởng:
Căn cử vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện c ủa sinh viê 1, các
lóp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tap thể
lép, có xác nhậ1 của chủ nhiệm lớp; đề nghị lên Khoa đối với các CSGDEHTV
hoặc Tổ chuyên môn đối với các ĐVTT xem xét;
Khoa hoặc Tổ chuyên môn tổ chức họp, xét và gửi danh sách lên Fhòng
(bộ phận phụ trách) Công tác sinh viên tổng hợp;
Phòng (bộ phận phụ trách) Công tác sinh viên tập hợp đề nghị lên Hội đồng
thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên của CSGDĐHTVIVTT ổ chức xét và đế
nghị Hiệu truởng (Thủ trưởng đối với ĐVTT) công nhận danh hiệu đối với cá nhân
va tập thể lớp sinh viên.
Đối với sinh viên nhận khen thưởng cấp ĐHĐN: các CSGDĐHTVIVTT
gửi tờ trình khen thưởng qua Ban Công tác HSSV, Ban Công tác HSSV tổng hợp;
đề xuất Ban Pnáp chế Thi đua ĐHĐN và Ban Giám đốc ĐHĐN quy ết định.
Điều 13. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm
1. Nhữr g sinh viên có hành vi vi phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả của
hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu mòt trong các hình
thức kỷ luật sau:
a) Khiển trách: Áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhrng
mức độ nhẹ;
b) Cảnh cáo: Áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi
phạm ở mức €ộ nhẹ nhung hành vi vi phạm có tính chất thường XUyên hoặc n1ới vi
phạm lần đầu nhung mức độ tương đối nghiêm trọng;
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh vién dang trong thời
gian bị cảnh cao mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh
viên không đuợc làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhung cho hưỏng án
treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Hiệu trưởng các CSGDĐHTV că" cứ vào quy chế
đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình
chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù Jhung cho hưởng
án treo. Thủ trvởng các ĐVTT thực hiện theo ủy quyền của Giám đốc ĐHĐN;
d) Buộc thôi học: Áp dụng đối với sinh viên dang~ trong thời gian bị đìrh chi
học tệp mà vẫ1 tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lẩn đầu nhung có tính chất và
mức dộ vi phạn đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu dến ĐHĐN, các
CSGDĐHTV, ĐVTT và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù.
2. Hình thức kỷ luật của sinh viên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên
và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đìr h chỉ
học tệp có thòi hạn hoặc buộc thôi học, các cơ sở đào tạo phải gửi thông báo rả về

----- [Trang 11] -----

địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú, công an (nơi các CSGDĐHTV ,
ĐVTT đóng), gia đình sinh viên và cơ quan liên quan khác biết để quản lý, giáo dục.
3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục
kèm theo Quy chế này .
Điều 14. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật
1. Thủ tục xét kỷ luật:
Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình
thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm thì
Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ
thu thập được;
Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên; phân tích và
đề nghị hình thức kỷ luật gửi lên Khoa đối với các CSGDĐHTV hoặc Tổ chuyên
môn đối với các ĐVTT;
Khoa (Tổ chuyên môn) tổ chức họp; xét và gửi danh sách lên Phòng (bộ phận
phụ trách) Công tác sinh viên tổng hợp;
Phòng (bộ phận phụ trách) Công tác sinh viên tập hợp đề nghị lên Hội đồng
khen thưởng và kỷ luật sinh viên tố chức họp để xét kỷ luật;
Thành phần dự họp xét kỷ luật sinh viên bao gồm: Các thành viên của Hội
đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi
phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà dồng
không đến dự (nếu không có lý do chính dáng) thì Hội vẫn tiến hành họp và
xét thêm khuyết điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật;
Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật; đề nghị Hiệu trưởng của
CSGDĐHTV hoặc Thủ trưởng ĐVTT ra quyết định kỷ luật bằng7 văn bản.
Khi ra quyết định kỷ luật sinh viên từ hình thức cảnh cáo trở lên, các đơn vị
đào tạo phải báo cáo về ĐHĐN qua Ban Công tác HSSV để theo dõi, tổng hợp và
trả lời sinh viên khi có khiếu nại lên ĐHĐN.
2 Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
Bản tự kiểm điểm (nếu có);
Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
Biên bản của Khoa (Tổ chuyên môn), Phòng (bộ phân phụ trách) Công tác
sinh viên;
Các tài liệu có liên quan.
Điều 15. Chấm dứt hiệu Iực của quyết định kỷ luật
1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết
định kỷ luật; nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức
phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và
được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết _ định
kỷ luật; nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử
lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được
hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
10

----- [Trang 12] -----

3. Đối với truờng hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đìrh chỉ,
sinh viên phả xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phuờng, thị trấn) nơi
cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa Yụ công dân tại địa phương; ct ứng nhận của cơ
quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù như 1g cho hưảng án
treo ẩể các CSGDĐHTV, ĐVTT, ĐHĐN xem xét, tiếp nhận vào hẹ c tiếp.
4 Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thèi gian
sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thờ; điểm
hết thời hạn b kỷ luật theo quy định.
Điều 16. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và ký
luật sinh viên
1.Cơ cẩu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
Hiệu trrỏng các CSGDĐHTV hoặc Thủ trưởng ĐVTT thành lập Hội đồng
khen thưởng và kỷ luật sinh viên để theo dõi công tác khen thưởng và kỷ luật đối
với sinh viên trong đơn vị mình. Thành phần Hội dồng gồm:
Chủ tịch Hội dồng: là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng CSGDEHTV
được ủy quyền; Thủ trưởng hoặc Phó Thủ trưởng ĐVTT được ủy q 'yền;
Thườr g trực Hội dồng7 là Trưởng phòng (Trưởng bộ phận phụ trách) Công
tác sinh viên;
Các ủỵ viên: Là đại diện các khoa, phòng, Tổ chuyên môn có liên quan;
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên cấp CSGDĐHTV, ĐVTT (nếu có).
Hội dồrg có thể mời đại diện lớp sinh viên (lớp trưởng hoặc bí thư chi đoàn)
và chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập lớp của những lớp có sinh viên đ rợc khen thưởng
hoặc kỷ luật. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, cề xuất mức khen
thưởng hoặc kỷ luật nhung không được quyền biểu quyết.
2. Hiệu trưởng các CSGDĐHTV, Thủ trưởng ĐVTT tùy thc0 đặc điển , tình
hình của đơn vị để thành lập và quy định chức nẳng nhiệm vụ; quyền hạn va hoạt
động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.
Điều 17. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật
Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ
luật không thòa dáng có quyền khiếu nại lên các Phòng; Ban chức năng hoặc Hiệu
truởng CSGDĐHTV, Thủ trưởng ĐVTT; nếu đã được Hiệu trưởv g CSGDĐHTV;
Thủ trưởng ĐVTT xem xét lại mà thấy chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên EHĐN
theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Các cấp nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét, rghiên cứu và trả
lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo
Chương V
NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN
Điều 18. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền
1 . Giáo dục tư tưởng chính trị
a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ
trurong; dưòng lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã

----- [Trang 13] -----

hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành động
chống phá Đảng và Nhà nước;
b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức
chính trị xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo
môi truờng để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng
2. Giáo dục đạo đức, lối sống
a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt
đẹp của dân tộc Việt Nam; những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức
nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
b) Định hướng; giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với
bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh
viên đối với tập thể và cộng đồng:
3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật;
thói quen sống~ và làm việc theo pháp luật;
b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế,
quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội;
đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ nẳng sống, kỹ năng nghề _ nghiệp, việc làm,
5. Giáo dục thể chất
a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ
chức cho sinh viên tham gia các hoạt dộng thể dục, thể thao theo quy định của Bộ
Giáo dục và Đào tao;
b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm
bảo dinh dưỡng vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không lạm dụng rượu;
bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ nẳng chăm sóc sức khỏe,
phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích, Tổ chức và triển khai hoạt động của
Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
6. Giáo dục thẩm mỹ
a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong
tự nhiên; cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu;
lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng Iực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham
muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập; lao động và ứng xử. Có
thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình
dáng; trang phục,
Điều 19. Công tác quản lý sinh viên
1. Công tác hành chính
a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các
lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ
thư viện;
b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh
viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
12

----- [Trang 14] -----

2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
a Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của
sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm họ ;, khóa học theo
Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định, hướng dẫn của ĐHĐN;
b) Phát dộng, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viê1; Tổ chức đánh
giá, binh bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thà 1h tích cao trong
học tệp và rèr Juyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olymp c các
môn học, thi sáng' tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
c) Hướrg dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học
tập và rèn luyện đối với sinh viên;
d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh vên vi phạni theo
quy đinh.
3 . Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
Tổ chức thực hiện các nội dung; biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại
tru theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHĐN.
4 Công tác bảo đảm an ninh, trật tự truờng học
Ban hành nội quy; quy định, xây dựng kế hoạch; tổ chức kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng Nhà
nước về công tác bảo đảm an ninh; trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm; tệ
nạn xă hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thưc hiện các biện
pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
b) Xây dựng môi truờng giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt
động học tập; rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng hènh vi
của sinh viên để có sự định hướng; giáo dục; phối hợp ngăn chặn vièc kích dộrg, lôi
kéo sinh viên tham gia các hoạt động chổng phá Đảng, Nhà nước; tham gia các tệ
nạn xã hội, truyền dạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý
các vụ việc về an ninh, trật tự truờng học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở
trong và ngoài CSGDĐHTV và ĐVTT.
5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
Tuyên tuyền; hướng dẫn, theo dõi, tổng_ hợp và giải quyết c íc chế độ, chính
sách của Nhà rước, của ĐHĐN và của CSGDĐHTV, ĐVTT liên quan đến sinF viên
theo đúng các quy định hiện hành.
Điều 20 Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên
Hiệu trvỏng các CSGDĐHTV, Thủ trưởng ĐVTT tùy thec đặc điểm tình
hình của đơn vị để quy định chức năng, nhiệm vụ của bộ phận quản lý sinh viên1 cho
phù hợp.
1. Tư vấ học tập
Tư vấn; hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoach, phương pháp học tập phù hợp
với muc tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trinh dàc tạo; hướng dẫn
sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật.. nhằm nâng cao
khả năng, học tập hiệu quả.
2 Công tác hướng nghiệp và tư vấn việc làm
1) Tư vấn; giới thiệu về ngành, chuyên ngành đào tạo của cá : CSGDĐHTV ,
13

----- [Trang 15] -----

ĐVTT và cơ hội tìm việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp;
b) Tìm kiếm; thiết lập mối quan hệ giữa nhà trường và doanh nghiệp nhằm cải
tiến, đổi mới nội dung và phương thức đào tạo đáp ứng chuẩn đầu ra và nhu cầu của
xã hội;
c) Tổ chức câu lạc bộ hướng nghiệp; hoạt động ngoại khóa; hợp tác, ký kết với
đơn vị, cá nhân sử dụng lao động tham gia quá trình đào tạo nhằm giúp đỡ hỗ trợ sinh
viên thực tập, thực hành, giúp sinh viên bổ sung kiến thức thực tế và các kỹ năng
nghề nghiệp, kỹ năng mềm cần thiết để nâng cao khả năng có việc làm, nhanh chóng
thích ứng hoà nhập với môi truờng làm việc sau khi tốt nghiệp;
d) Tổ chức, tham gia các cuộc giao luu; hội thảo, hội nghị, hội chợ về việc làm;
Tổ chức thực hiện các nội dung biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp,
việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Tu vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
a) Tư vấn; hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý xã hội; phối
hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ; can thiệp cần thiết
khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn; tổ chức
cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu; khám chữa bệnh ban đầu
cho sinh viên.
4. Hỗ trợ tài chính
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học
bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh
gia đình khó khăn:
5. Hỗ trợ đặc biệt
Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ
sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
Tổ chức, quản lý dịch vụ cho sinh viên nhu: internet; điện thoại, nhà ăn, căng
tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa, theo các quy định hiện hành
của Nhà nước.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Công tác phối hợp
Các CSGDĐHTV ĐVTT chủ động phối hợp chặt chẽ với ĐHĐN, các tổ
chức đoàn thể, chính quyền địa phương, gia dình sinh viên; các cơ quan có liên quan
trên địa bàn đế tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
Điều 22. Chế độ báo cáo
a) Chế độ báo cáo định kỳ: khi kết thúc học kỳ và năm học các CSGDĐHTV,
ĐVTT tổ chức sơ kết; tổng kết; đánh giá công tác sinh viên; công tác phục vụ đào tạo
và báo cáo ĐHĐN;
b) Chế độ báo cáo đột xuất: Các CSGDĐHTV, ĐVTT thực hiện các báo cáo
14

----- [Trang 16] -----

đổt xuất theo theo yêu cầu của ĐHĐN và các cơ quan quản lý nhà nước có liên
quan; kịp thờ báo cáo ĐHĐN và các cơ quan có thẩm quyền về nhũng vụ việc
phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên hoặc nhữ1g việc cần xin ý
kiến chỉ đạo.
Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luàt
1 ĐHN chịu sự thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên cỉa Bộ
Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Fháp luật:.
2. ĐHĐN thực hiện kiểm tra, thanh tra các CSGDĐHTV, ĐVTT trong việc
thực hiện Quy ch1ế này và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến hoạt dộng
của đơn vị theo quy định của pháp luật.
3. Các CSGDĐHTV, ĐVTT có trách nhiệm tự tổ chức thanh tra, kiểin tra;
giải quyết khiếu nại, tố cáo các lĩnh vực hoạt động của mình hằng năm, định kỳ
hoặc đột xuất theo đúng các quy định của pháp luật và báo cáo ĐHEN.
4 . Các CSGDĐHTV, ĐVTT, tổ chức, cá nhân có thành tíc 1 trong côr g tác
sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
5. Các tổ chức, cá nhân vi phạm quy chế về công tác sinh viên tùy thec mức
độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 24. Trách nhiệm thi hành
Các CSGDĐHTV, ĐVTTcó trách nhiệm cụ thể hóa Quy chế,ban hàn? các
hướng dẫn chi tiết phù hợp với các nội dung trong Quy chế và điều kiện cụ thể của
đcn vi, tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy chế về công tác sinh viên của ĐHĐN.
Trong quá trình thực hiện; căn cứ vào tình hình thực tế, Giámn đốc ĐHEN sẽ
xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Qly chế này hoặc
ban hanh các văn bản hướng dẫn thực hiện cho phù hợp với các qu y định của pháp
luàt. / .
6c GIÁM ĐỐC
ĐẠI HỌC
ĐÀ NĂNqĩ
PGS. TS Nguyễn Ngọc Vũ
15

----- [Trang 17] -----

PHỤ LỤC
MỘT SÓ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH
VIỂN ÁP DỤNG ĐỐI VƠI CÁC CSGDĐHTV, ĐVTT
(Ban hành kèm Quyết định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10/8/2018
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Số lần vi phạm
và hình thức xử lý
(Số lần tính trong năm học)
TT Tên vụ việc vi phạm Đình Ghi chú
Khiển chỉ học Buộc
trách Cảnh tập thôi
cáo 1 năm học
học
2 3 5
Đến muộn giờ học, giờ
thực tập; nghỉ học CSGDĐHTVIĐVTT
1 không phép hoặc quá quy định cụ thể
phép
Mất trật tự, làm việc
2 riêng trong giờ học, giờ CSGDĐHTVIĐVTT
quy định cụ thể
thực tập và tự học
Trong trường hợp đặc
Vô lễ với thầy cô giáo, biệt nghiêm trong, có
Lần 1 Lần 2 Lần 3 thể đình chỉ 01 năm
3. CBVC, NLĐ trong nhà học hoặc buộc thôi
truờng học ngay lần vi phạm
đẩu tiên
Học hộ hoặc nhờ người Lần 1 Lần 2 Lần 3
4 khác học hộ
Thi, kiểm tra hộ hoặc
nhờ thi, kiểm tra hộ;
5 làm hộ, nhờ làm hoặc Lần 1 Lần 2
sao chép tiểu luận, đồ
án, khoá luận tốt
nghiệp
Tổ chức học, thi, kiểm Tuỳ theo mức độ có
hộ; tổ chức làm hộ Lần 1 thể giao cho cƠ quan
6 tra chức năng xử lý theo
tiểu luận, đồ án, khoá định của pháp
luận tốt nghiệp quy
luật

----- [Trang 18] -----

Mang tài liệu vào phòng
thi, đưa đé thi ra ngoài
nhờ làm hộ, ném tài liệu
vào phòng thi, vẽ bậy Xử lý theo Quy chế
vào bài thi; bỏ thi không
có lý do chính đáng và đào tao
các hình thúc gian lận
khác trong học tập, thi,
kiẻm tra.
Cổ tình chậm nộp hoặc Tùy theo mức độ, xử
không nộp học phí, bảo lý tu nhắc nhở, khiến
8 hiểm y tế tneo quy định trác 1 đến buệc thòi
ma không có lý do
chính dáng; học
Làm hư hỏng tài sản Tùy mức độ xIr lý từ
trong KTX và các tài khién trách đế1 buộc
9 sản khác của cơ quan; thôi học và phải bồi
đon vị thưè ng thiệt hạ
Uông ruợu, bia trong
10. giờ học; say rượu; bia Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4
khi đến lớp
Hút thuốc lá trong giờ
học, phòng họp, phòng Từ lần 3 trở lêr , xử Jý
11. thí nghiệm và noi cấm từ khiển trác1 đên
hút thuốc theo quy cản} cáo
định
Tuỳ theo mức độ có
Đánh bạc dưới mọi hình thể giao cho cơ quan
12 Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 chứ< năng xử lý theo
thức quy định của pháp
luật
Tàng trữ, luu hành,
truy cập, sủ dụng sản Nếu nghiêm trong;
phẩm văn hoá đồi trụy giao cho cơ quan chúc
13 . hoặc tham gia các hoạt Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 năng
dộng mê tín dị đoan, xử lý theo quy
hoat động tôn giáo trái định của pháp lu ật
phép
Buôn bán; vận chuyển; Giac cho cƠ quan
nguời Lần 1 chức năng xử lý theo
14. tàng trữ; lôi kéo định của pháp
khac sử dụng ma tuý quy
luật

----- [Trang 19] -----

Xử lý theo quy định
về xử lý sinh viên
15. Sử dụng ma tuý liên quan đến ma tuý
(Thông tu số
31/2009/TT-BGDĐT)
Giao cho cƠ quan
Chứa chấp, môi giới mại Lần chức năng xử lý theo
16. dâm 1 quy định của pháp
luật
17. Hoạt động mại dâm Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4
Tuỳ theo mức độ xử
lý từ cảnh cáo đến
Lấy cắp tài sản, chứa buộc thôi học. Nếu
18. chẩp, tiêu thụ tài sản nghiêm trọng; giao
do lấy cắp mà có cho cƠ quan chức
năng xử lý theo quy
định của pháp luật
Chứa chấp, buôn bán Giao cho cƠ quan
vũ khí, chất nổ và hàng Lần 1 chức năng xử lý theo
19 cấm theo quy định của định của pháp
quy
Nhà nước luật
Đưa phần tử xấu vào
trong trường; KTX gây Tùy theo mức độ xử
20. ảnh hưởng xấu đến an lý từ cảnh cáo đến
ninh, trật tự trong nhà buộc thôi học
trường
nhau, tổ Nếu nghiêm trong,
Đánh chức giao cho cơ quan chức
21 . hoặc tham gia tổ chức Lần 1 Lần 2 Lần 3 năng
đánh nhau xử lý theo quy
định của pháp luật
Kích động, lôi kéo Nếu nghiêm trọng
người khác biểu tình, Lần 1 Lần 2 giao cho cơ quan chức
22. viết truyền đơn, áp năng xử lý theo quy
phích trái pháp luật định của pháp luật
Tham gia biểu tình, tụ Nếu nghiêm trong,
tập dông người, khiếu Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 giao cho cơ quan chức
23 . kiện trái quy định của năng xử lý theo quy
pháp luật định của pháp luật
24. Đẳng tải, bình luận, chia Tùy theo mức độ, xử
sẻ bài viết hình ảnh có lý_từ khiển_trách_đến

----- [Trang 20] -----

nội dung dung tục, bạo buóc thôi học. Nếu
lực, đồi truy xâm phạm ng} iêm trọng, giao
a ninh quổc gia chống chc cơ quan chức
phá Đảng và Nhà nước, nẳrg xử lý theo quy
xuyên tạc, vu khống; địn 1 của pháp luật
xúc phạm uy tín của tổ
chúc, danh dự và nhân
phẩm của cá nhân trên
mạng Intenet.
Tù) theo múc độ,
xử ý từ khiểr trách
Có hành dộng quấy rối, đến buộc thói học.
dâm ô, xâmn phạm nhân Nết nghiêm trọng,
25 . phẩm, đời tư của người giao cho cơ quan
khác chúc năng xử lý theo
quy định của phap
luật
Vi phạm các quy định Tùy theo mứ: độ,
26. vê an toàn giao thông xử]ý từ khiển trách đến
buộc thôi học
Tùy theo mức dộ, đơn
vị xem xét, nhic nhở,
Cac vi phạm khác phê bình, trù điển
27. rèn luyện hoặc xử lý
kỷ luật từ khiển trách
đển buộc thôi học.
