----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 3758/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày .29 tháng năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Hướng dẫn thực hiện Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện
của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành theo
Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT tại các cơ sở giáo dục đại học thành viên,
đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐÓC ĐẠIHỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về
việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Luật Giáo dục Đại học số 08/2012/QH13 được Quốc hội nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT ngày 12 tháng 8 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đánh giá kết quả
rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy;
Xét đề nghị của ông Trưởng ban Ban Công tác học sinh sinh viên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này <Hướng dẫn thực hiện Quy
chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ
chính quy ban hành theo Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT tại các cơ sở giáo
dục đại học thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng" .
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Hướng dẫn ở điều 1
được áp dụng bẳt đầu từ năm học 2016-2017, các văn bản trước đây trái với
hướng dẫn đều bị bãi bỏ. Trong quá trình thực hiện, Hướng dẫn có thể được điều
chỉnh, bổ sung, sửa đổi để phù hợp với các quy định của Nhà nước, Bộ Giáo dục
và Đào tạo và của Đại học Đà Nẵng:
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban của Đại học Đà Nẵng; Hiệu
trưởng các cơ sở giáo dục đại học thành viên và Thủ trưởng các đơn vị trực
thuộc Đại học Đà Nẵng căn cứ quyết định thi hành / .
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Như Điều 3 (để th/hiện); PHÓ GIÁM ĐỐC
Ban Giám đốc (để báo cáo); V/vUc
Lưu: VT, HSSV ĐAI HOF
ĐÀ NĂNGC
PGS.TS. Ngô Văn Dưỡng

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
HƯỚNG DẪN
Thực hiện Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo
trình độ đại học hệ chính quy ban hành theo Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT
tại các cơ sở giáo dục đại học thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết _ định số 3458 /QĐ-ĐHĐN, ngày29 / € /2016
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Văn bản này hướng dẫn thực hiện Thông tu số 16/2015/TT-BGDĐT ban hành
Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện (ĐGKQRL) của người học được đào tạo trình độ
đại học hệ chính quy (sau đây goi tắt là sinh viên) tại các cơ sở giáo dục đại học thành Nẵng
viên, đơn vị trực thuộc (sau đây gọi tắt là nhà trường) của Đại học Đà (ĐHĐN)
Điều 2. Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên 5 )
1 Thực hiện nghiêm túc quy trình và các tiêu chí đánh giá theo Quy chế, đảm
bảo khách quan, công khai; công bẳng; chính xác; 4[ 1
2. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của sinh viên; 4 N
3. Phối hợp đồng7 bộ, chặt chẽ giữa các bộ phận; đơn vị có liên quan trong nhà
trường tham gia công tác ĐGKQRL của sinh viên.
Điều 3. Nội dung đánh giá và thang điểm
1. Xem xét, ĐGKQRL của sinh viên là đánh giá ý thức, thái độ của sinh viên
"< theo các mức điểm đạt được trên các mặt:
a) Ý thức tham gia học tập;
1 b) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định của nhà trường;
c) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao,
phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội;
d) Ý thức công dân trong quan hệ cộng dồng;
đ) Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp; các đoàn thể, tổ chức khác
trong nhà trường hoặc sinh viên đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
2. Điểm đánh giá theo thang điểm 100.
Chương II
KHUNG ĐIỂM ĐÁNH GIÁ KÉT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 4. Đánh giá vềý thức tham gia học tập
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức và thái độ trong học tập (04 điểm) :
Có ý thức đi học chuyên cần, đúng giờ, nghiêm túc trong giờ học; đủ điều kiện

----- [Trang 3] -----

dự thi tất cả các học phần: 04 điểm; 1 1
Không đủ điều kiện dự thi 01 học phần bị trừ 02 điểm. Không đủ điều kiện dự
thi từ 02 học phần trở lên bị trừ hết số điểm còn Ỉại của tiêu chí.
b) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật; các hoạt động học thuật,
hoạt động ngoại khóa, hoạt động nghiên cứu khoa học (04 điểm):
Có đăng ký, thực hiện; báo cáo đề tài nghiên cứu khoa học dúng tiến độ hoặc
có đăng ký, tham dự kỳ thi sinh viên giỏi các cấp: 02 điểm;
dộng Có ý thức tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học thuật; hoạt
ngoại khóa: 02 điểm.
c) Ý thức và thái độ trong kỳ thi, kiểm tra đánh giá các học phần (06 điểm):
Không vi phạm quy chế thi và kiểm tra: 06 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm
còn lại của tiêu chí.
d) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập (02 điểm):
Được tập thể lớp công nhận có tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học
tập: 02 điểm.
e) Kết quả học tập (04 điểm):
ĐTBCHK từ 3,2 đến 4,0: 04 điểm;
ĐTBCHK từ 2,0 đến 3,19: 02 điểm;
ĐTBCHK dưới 2,0: 0 điểm.
2. Khung điểm đánh giá tối đa là 20 điểm.
Điều 5. Đánh giá vềý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định được thực
hiện trong nhà trường
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cấp trên và ĐHĐN
được thực hiện trong nhà trường (10 điểm):
Có ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cấp trên và ĐHĐN
được thực hiện trong nhà trường: 06 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm; từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm
còn lại của tiêu chí;
Có ý thức tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu các cuộc vận động, sinh hoạt chính trị
theo chủ trương; phát động của cấp trên, ĐHĐN và nhà trường: 04 điểm;
Không tham gia 01 lần hoặc vi phạm quy định của các cuộc vận động bị trừ 02
điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm còn lại của tiêu chí.
b) Ý thức chấp hành nội quy; quy chế và quy định của nhà trường (15 diểm):
Có ý thức chấp hành nội quy, quy chế và quy định của nhà trường: 10 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm; từ lần vi phạm thứ ba trở đi bị trừ hết số điểm
còn lại của tiêu chí;
Có ý thức chấp hành quy định về đóng học phí: 05 điểm;

----- [Trang 4] -----

Không đóng học phí hoặc đóng học phí trễ hạn (không có phép) bị trừ 05 điểm:
2 Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.
Điều 6. Đánh giá vềý thức tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị;
xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao; phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội; văn
hóa, văn nghệ, thể thao (16 điểm):
Tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu "Tuần sinh hoạt công dân sinh viên" (đánh giá
chung cho cả hai học kỳ trong năm học): 10 điểm;
Vắng' 01 lần (không có phép) bị trừ 02 điểm;
Tham gia nhưng kết quả không đạt thì phải học lại và bị trừ 04 điểm;
Không tham gia thì phải học lại và bị trừ 10 điểm;
Có ý thức tham gia đầy đủ, nghiêm túc các hoạt động rèn luyện về chính trị; xã
hội; văn hóa; văn nghệ, thể thao do nhà trường và ĐHĐN tổ chức, điều dộng: 06 điểm;
Vắng 01 lần (không có phép) bị trừ 02 điểm.
b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội trong
nhà trường (02 điểm):
Có ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện; công tác xã hội trong
nhà trường: 02 điểm.
c) thức tham gia các hoạt_ động tuyên truyền; phòng chống tội phạm và các tệ
nạn xã hội trong nhà trường (02 điểm): IG
dộng tuyên truyền; phòng chống tội phạm và các tệ Ăỉ
Có ý thức tham gia các hoạt
nạn xã hội trong nhà trường: 02 điểm.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm.
Điều 7. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng; chính
sách; pháp luật của Nhà nước (19 điểm):
Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính
sách; pháp luật của Nhà nước: 04 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm
còn lại của tiêu chí;
Có tham gia bảo hiểm y tế (bắt buộc) theo Luật Bảo hiểm y tế: 10 điểm;
Không tham gia bảo hiểm y tế (bắt buộc) bị trừ 10 điểm;
Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các quy định về bảo đảm an toàn
giao thông và "văn hóa giao thông'= 05 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm; từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm
còn lại của tiêu chí.

----- [Trang 5] -----

b) Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội, có thành tích được ghi nhận, biểu
dương, khen thưởng (04 điểm):
Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội; có thành tích được ghi nhận, biểu
dương; khen thưởng: 04 điểm.
c) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn; hoạn nạn (02 điểm):
Có tinh thần, tham gia chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn; hoạn nạn: 02 điểm.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.
Điều 8. Đánh giá vềý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các
đoàn thể, tổ chức trong CSGDĐHTV hoặc sinh viên đạt được thành tích trong
học tập, rèn luyện
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Có ý thức, tinh thần, thái độ, uy tín và đạt hiệu quả công việc khi sinh viên
được phân công nhiệm vụ quản lý lớp; các tổ chức Đảng; Đoàn Thanh niên, Hội Sinh
viên và các tổ chức khác trong nhà trường (03 điểm):
Có ý thức, uy tín và hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng
Đoàn Thanh niên; Hội Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà trường: 03 điểm.
b) Có kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng; Đoàn Thanh niên, Hội
Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà trường (02 điểm):
Có kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng Đoàn Thanh niên; Hội Sinh
viên và các tổ chức khác trong nhà trường: 02 điểm.
c) Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của tập thể lớp, khoa;
trường và ĐHĐN (03 điểm):
Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt dộng chung của tập thể lớp; khoa; trường
và ĐHĐN: 03 điểm.
d) Đạt được thành tích trong học tập, rèn luyện (02 điểm):
Đạt thành tích trong học tập, rèn luyện (được tặng bằng khen, giấy khen; chứng
nhận, thư khen của các cấp): 02 điểm.
2 Khung điểm đánh giá từ 0 đến 10 điểm.
Chương III
PHÂN LOẠI VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ KÉT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 9. Phân loại kết quả rèn luyện
1 . Kết quả rèn luyện được xếp loại:Xuất sắc; Tốt; Khá;Trung bình;Yếu và Kém:
2. Phân loại kết quả rèn luyện
a) Từ 90 đến 100 điểm: Xuất sắc;
b) Từ 80 đến dưới 90 điểm: Tốt;
c) Từ 65 đến dưới 80 điểm: Khá;
d) Từ 50 đến dưới 65 điểm: Trung bình;
đ) Từ 35 đến dưới 50 điểm: Yếu;
e) Dưới 35 điểm: Kém

----- [Trang 6] -----

Điều 10. Đánh giá kết quả rèn luyện đối với các đối tượng sinh viên
1. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách, kết quả rèn luyện không
được vượt quá loai khá.
2. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo, kết quả rèn luyện không
được vượt quá loại trung bình.
3. Sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập không được ĐGKQRL trong thời
gian bị đình chỉ.
4. Sinh viên bị kỷ luật mức buộc thôi học không được ĐGKQRL.
5. Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định
của khóa học thì tiếp tục được ĐGKQRL trong thời gian dang hoàn thành bổ sung
chương trình học và tốt nghiệp; tùy thuộc vào nguyên nhân để quy định mức
ĐGKQRL tại học kỳ bổ sung.
6. Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn
cảnh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định, đối với
những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung
thì được ưu tiên, động viên; khuyến khích; cộng điểm khi ĐGKQRL thông qua sự nỗ
lực và tiến bộ của sinh viên tùy thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể.
7 Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện và sẽ dược
ĐGKQRL khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định.
8. Sinh viên đồng - thời học hai chương trình đào tạo sẽ được ĐGKQRL tại đơn
vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn vị quản lý chương
trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương trình thứ nhất đã
hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục ĐGKQRL của sinh viên. 4
9. Sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng thì được bảo lưu
kết quả rèn luyện tại nhà trường cũ khi ĐGKQRL tại nhà trường mới và tiếp tục được 'C
ĐGKQRL ở các học kỳ tiếp theo. 'G
Điều 11. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện 4
1. Sinh viên căn cứ vào kết quả rèn luyện của bản thân; tự đánh giá theo khung
điểm của Hướng dẫn này
2. Tổ chức họp lớp có giảng viên chủ nhiệm (hoặc cố vấn học tập) tham gia,
tiến hành xem xét và thông qua điểm tự đánh giá của từng sinh viên trên cơ sở các
minh chứng xác nhận kết quả, phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể lớp và phải
có biên bản kèm theo.
Giảng viên chủ nhiệm (hoặc cố vấn học tập) xác nhận và chuyển kết quả lên
Hội đồng ĐGKQRL của sinh viên cấp khoa (sau đây gọi tắt là Hội đồng cấp khoa)
3. Hội đồng cấp khoa họp xét, thống nhất; báo cáo Trưởng khoa thông qua và
trình kết quả lên Hội dồng7 ĐGKQRL của sinh viên cấp trường (sau đây gọi tẳt là Hội
đồng cấp trường)
4 Hội đồng cấp trường họp xét; thống nhất trình Hiệu trưởng xem xét và ban
hành Quyết định công nhận kết quả.
5. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của sinh viên phải được công bố công
khai và thông báo cho sinh viên biết trước 20 ngày trước khi ban hành Quyết định
chính thức.

----- [Trang 7] -----

Chương IV
TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 12. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện
1. Nhà trường ban hành Quỵết định thành lập Hội dồng ĐGKQRL của sinh viên
và chấm dứt hoạt động khi Hội dồng ban hành Quyết định chính thức công nhận kết
quả của sinh viên.
2. Hội dồng cấp trường
a) Thẩm quyền thành lập
Hội dồng cấp trường do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng
ủy quyền ký Quyết định thành lập Hội dồng cấp trường.
b) Thành phần Hội đồng cấp trường bao gồm:
Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy
quyền;
Thường trực Hội dồng: Trưởng phòng Phòng công tác sinh viên (hoặc trưởng
bộ phận phụ trách công tác sinh viên);
Các ủy viên: Đại diện lãnh đạo các khoa; phòng có liên quan, đại diện Đoàn
Thanh niên và Hội Sinh viên cấp trường.
c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp trường:
Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh
viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng;
Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa; tiến
hành xem xét kết quả rèn luyện của từng khoa, đề nghị Hiệu trưởng công] nhận.
3. Hội đồng cấp khoa
a) Thẩm quyền thành lập
Hội dồng cấp khoa do Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa được Trưởng khoa
ủy quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp khoa.
b) Thành phần Hội đồng cấp khoa gồm:
Chủ tịch Hội dồng: Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa được Trưởng khoa ủy
quyền;
Các ủỵ viên: Phó Trưởng khoa phụ trách công tác sinh viên; giảng viên chủ
nhiệm (hoặc cố vấn học tập); đại diện Liên chi Đoàn Thanh niên, Liên chi Hội Sinh
viên cấp khoa và đại diện ban cán sự lớp.
c) Nhiệm vụ của Hội dồng cấp khoa
Có nhiệm vụ giúp Trưởng khoa xem xét; đánh giá chính xác, công bằng, công
khai và dân chủ kết quả rèn luyện của từng sinh viên khoa;
Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của giảng viên chủ
nhiệm (hoặc cố vấn học tập) của từng lớp, tiến hành xem xét kết quả rèn luyện của
từng lớp, đề nghị Trưởng khoa công nhận.
Điều 13. Thời gian đánh giá kết quả rèn luyện
Việc ĐGKQRL của sinh viên được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học
và toàn khóa học. tổng điểm đạt được của 05 (năm) nội dung
2. Điểm rèn luyện của học kỳ là
đánh giá.

----- [Trang 8] -----

3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học
kỳ của năm học đó.
4 Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học
kỳ của khóa học.
Điều 14. Sử dụng kết quả rèn luyện
1 Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của sinh viên được lưu
trong hồ sơ quản lý sinh viên của nhà trường; được sử dụng trong việc xét duyệt học
bổng; xét khen thưởng, kỷ luật, xét thôi học, ngừng học; xét Iưu trú ký túc xá, xét miễn
giảm phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc xá và các ưu tiên khác theo quy định của
nhà trường.
2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được Iưu trong hồ sơ
quản lý sinh viên của nhà trường, làm căn cứ để xét thi tốt nghiệp, làm luận văn hoặc
khóa luận tốt nghiệp.
3. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi vào bảng điểm kết quả
học tập và Iưu trong hồ sơ của sinh viên khi tốt nghiệp ra trường.
4. Sinh viên có kết quả rèn luyện xuất sắc được nhà trường xem xét biểu dương;
khen thưởng.
5. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu; kém trong 02 (hai) học kỳ liên tiếp thì
phải tạm ngừng học ít nhất 01 (một) học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn
luyện yếu, kém 02 (hai) học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.
Điều 15. Quyền khiếu nại
Sinh viên có quyền khiếu nại lên khoa; các phòng chức năng hoặc Hiệu trưởng
nếu thấy việc ĐGKQRL chưa chính xác. Khi nhận được đơn khiếu nại, nhà trường có
trách nhiệm giải quyết, trả lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
Kết thúc năm học, nhà trường kiểm tra; đánh giá, tổng kết và báo cáo công tác
thực hiện Hướng dẫn này về ĐHĐN; góp ý, đề nghị ĐHĐN xem xét; sửa đổi, bổ sung
kịp thời (nếu cân thiết) cho phù hợp với diều kiện thực tế, phạm vi của nhà trường;
ngành học và địa phương / .
