----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 2900/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 27 tháng 8 năm 2020
ĐAI HOC ĐA NANG QUYÉT ĐỊNH
TRUàNÓ ĐAÀ HOC BÁCH KHQ ban hành Quy định về việc tham gia hoạt động cộng đồng
CÔNG VĂN ĐÊN của sinh viên Đại học Đà Nẵng
SolDIS Ngày C4 19.+2q
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật Giáo dục đại học sửa
đổi, bổ sung ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập
Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hànl Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại hoc
Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẳng;
Theo đề nghị của Trwởng ban Ban Công tác Học sinh sinh viên.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tham gia hoat
động cộng đồng của sinh viên Đại học Đà Nẵng;
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức nẳng có liên quan, Hiệu
trưởng các trường đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại
học Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hànl/ . V
KT. GIÁM ĐÓC
Noi nhân: Như Điều 3; 6 € PHÓ GIÁM ĐỐC
Lưu: VT, HSSV_ ĐAI HỌC
Kl Bcn Gian hài )
ĐÀ ỐăwG(
Cac ' dvn v
Lu VT . PGS.TS. Ngô Văn Dưỡng

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Iựdo Hanh phúc
QUY ĐỊNH
về việc tham gia hoạt động cộng đồng của sinh viên Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2900/QĐ-ĐHĐN
ngày 27 tháng 8 năm 2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
Văn bản này quy định về việc tham gia các hoạt động cộng đồng (HĐCĐ) của sinh ĐA
viên hệ chính quy tại các trường đại học thành viên; các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại ĐÀ
học Đà Nẵng (ĐHĐN), (sau đây gọi chung là đơn vị).
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy địnl này; các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
HĐCĐ là các hoạt động phi lợi nhuận được thực hiện bởi một người hoặc nhóm
người vì lợi ích của cộng đồng. HĐCĐ có thể do các đơn vị trong hoặc ngoài ĐHĐN tổ
chức.
2. Chuẩn HĐCĐ là số điểm HĐCĐ tối thiểu mà mỗi sinh viên phải tích lũy được
trong khóa học. Chuẩn HĐCĐ là một trong các tiêu chí để đánh giá quá trình rèn luyện;
bồi dưỡng của sinl viên; là cơ sở để ĐHĐN, các đơn vị xét học bổng ngoài ngân sách
hoặc các hình thức khen thưởng khác.
Điều 3. Mục đích của các hoạt động phục vụ cộng đồng
1 Nâng cao nhận thức về trách nhiệm cộng đồng cho sinh viên ĐHĐN.
2 Tăng cường sự hiểu biết của sinh viên về cộng đồng, địa phương mình đang sinh
sống,7 học tập, làm việc.
3. Trang bị kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm để sinh viên có thể thực hiện các
HĐCĐ, góp phần xấy dựng cộng đồng, xã hội ngày càng tốt đẹp hơn.
4. Xây dựng ĐHĐN nói chung và các đơn vị nói riêng trở thành những cơ sở đào
tạo có uy tín về tổ chức, triển khai các HĐCĐ tại Việt Nam cũng như trên thế giới.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
1 Việc tham gia hoặc chủ trì tổ chức các HĐCĐ phải thực hiện đúng theo đường
lối, chủ trưong của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo (GD&ĐT); các tổ chức đoàn thể, ĐHĐN và các đơn vị về tổ chức hnoặc
tham gia các HĐCĐ đối với người học.
2 Sinh viên được chủ động Iựa chon việc tham gia vào các HĐCĐ phù hợp với
năng lực, sở thích của bản thân và đảm bảo tích luỹ đủ số điểm của HĐCĐ theo quy định.

----- [Trang 3] -----

3. ĐHĐN và các đơn vị cần có chính sách động viên, khuyến khích để thúc đẩy việc
tham gia các HĐCĐ.
Chương II
QUYỀN LỢI, TRÁCH NHIỆM CỦA SINH VIÊN KHI THAM GIA HOẠT ĐỘNG
PHỤC VỤ CỘNG ĐỎNG
Điều 5. Quyền lợi của sinh viên
1. Chủ động lập kế hoạch tham gia các HĐCĐ do các đơn vị trong hoặc ngoài
ĐHĐN tổ chức để đảm bảo tích lũy đủ số điểm HĐCĐ theo quy định.
2. Được tạo mọi điều kiện thuận lợi để đăng ký, tham gia và hoàn thành các HĐCĐ.
3. Chủ động đề xuất và tham gia tổ chức các HĐCĐ (ở trong hoặc ngoài trường)
trên cơ sở có sự đồng - Ý của đơn vị có thẩm quyền:
4. Được khiếu nại nếu thấy việc đánh giá kết quả HĐCĐ chua chính xác.
5. Được ĐHĐN và/hoặc các đơn vị khen thưởng khi lập thành tích xuất sắc hoặc
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong HĐCĐ.
6. Được ưu tiên trong quá trình bình chon, xét các danh hiệu thi đua, khen thưởng,
xét cấp học bổng= ngoài ngân sách và các quyền lợi ưu tiên khác theo quy định cụ thể của
từng đơn vị
Điều 6. Trách nhiệm của sinh viên
1. Tích lũy đủ số điểm HĐCĐ trong suốt khoá đào tạo.
a) Sinh viên phải tích lũy số điểm tối thiểu của HĐCĐ trong toàn khóa học tại các
đơn vị cụ thể như sau:
Đối với hệ đào tạo 5 năm: 75 điểm;
Đối với hệ đào tạo 4 năm: 60 điểm.
Tùy tình hình thực tế, từng đơn vị có quy định cụ thể về số điểm tích lũy tối thiểu
của từng năm học và số điểm tích luỹ toàn khoá đối với các trường hợp sinh viên học
vượt tiến độ.
b) Trong trường hợp vì lý do sức khỏe dẫn đến sinh viên gặp khó khăn hoặc không
thể tham gia các HĐCĐ, sinh viên phải có đơn kèm theo xác nhận về tình trạng sức khỏe
của cơ sở y tế có.thẩm quyền để nhà trường xem xét việc miễn, giảm số điểm của các
HĐCĐ của sinh viên. Mức miễngiảm do các đơn vị quy định.
2 Chủ động đăng ký tham gia các HĐCĐ trong ngoài trường tổ chức và có trách
nhiệm hoàn thành các nội dung đã đăng ký để đạt chuẩn HĐCĐ theo quy định.
3 . Cung cấp đầy đủ và chính xác các minh chứng liên quan đến quá trình và kết quả
tham gia các HĐCĐ đã đăng ký, chịu trách nhiệm trước nhà trường về tính chính xác của
các minh chứng đó.

----- [Trang 4] -----

Chương III
NỘI DUNG, CÁCH THỨC TỔ CHỨC VÀ ĐÁNH GIÁ
CÁC HOẠT ĐỘNG PHỤC VỤ CỘNG ĐỒNG TRONG SINH VIÊN ĐHĐN
Điều 7. Nội dung các HĐCĐ
1. Các hoạt động tình nguyện có tính truyền thống
a) Các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng như tham gia các chiến dịch tình
nguyện; chương trình tiếp sức mùa thi, tiếp sức đến trường, các hoạt động tư vấn tuyển
sinh, hoạt động nhân đạoltừ thiện, hoạt động bảo vệ môi trường; tham gia các đội hìnl
tình nguyện gẳn với chuyên môn được đào tạo;
b) Chăm sóc các đối tượng chính sách, người già neo đơn; trẻ em có hoàn cảnh đặc
biệt khó khăn; bệnh nhân nghèo, các đối tượng yếu thế khác trong xã hội và các hoạt
động khác có tính chất tương tự;
c) Trực tiếp tham gia các hoạt động cứu trợ thiên tai, vận động quyên góp hoặc trực
tiếp dóng góp giúp đỡ người dân tại các vùng xảy ra thiên tai hoặc địa phương khó
khăn;
d) Than gia các hoạt động phục vụ cho sự phát _ triển hoặc các nhiệm vụ chung của
ĐHĐN, đơn vị mà sinh viên đang học tập; phục vụ lợi ích của sinh viên do các đơn vị NA
xây dựng/đề xuất.
2. Các hoạt động mang tính chuyên môn; học thuật.
Tham gia các hoat động mang tính học thuật hoặc trang bị kiến thức, phát triển kỹ
năng, hoạt dộng ngoại khóa khác đem lại lợi ích chung cho xã hội, cho tập thể đồng thời
có lợi ích cho bản thân sinh viên (các hội thảo; hội nghị, khóa tập huấn. 2)
Điều 8. Tổ chức các HĐCĐ
1. Lập kế hoach tổ chức
a) Quy định chung
Kế hoạch tổ chức các HĐCĐ được các đơn vị chủ trì xây dựng và công bố vào
đầu năm học, được điều chỉnh bổ sung vào đầu mỗi học kỳ. Các hoạt động phát sinh
trong năm học cần được thông báo rộng rãi đến sinh viên trước khi tổ chức thông qua
các kênh thông tin khác nhau (website, mạng xã hội.. .);
Kế hoạch cần nêu rõ được mục đích,ý nghĩa, nội dung hoạt động, thời gian và địa
điểm tổ chức; đơn vị tổ chức; quy mô và đối tượng sinh viên tham gia;
Việc xây dựng kế hoạch tổ chức các HĐCĐ cần Iưu ý đến các yêu cầu về kiểm
định chất Iượng cƠ sở giáo dục theo các quy định hiện hành.
b) Đối với các hoạt động do ĐHĐN tổ chức
Các hoạt động do ĐHĐN tổ chức bao gồm các hoạt động do các tổ chức, đoàn thể
cấp ĐHĐN (Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên. . . ), các đơn vị
chức năng của ĐHĐN được giao chủ trì hoặc phối hợp tổ chức;
Lãnh đạo các đơn vị được giao chủ trì tổ chức hoạt động tham mưu xây dựng kế
hoach triển khai, phối hợp với các đơn vị khác trong và ngoài ĐHĐN, đảm bảo các điều
kiện (cơ sở vật chất tài chính và các điều kiện khác) tốt nhất để hoạt động diễn ra đúng
kế hoach và đạt hiệu quả cao nhất;

----- [Trang 5] -----

Các kế hoạch phải được báo cáo; xin ý kiến lãnh đạo ĐHĐN trước khi triển khai;
Thông báo rộng rãi đến các đơn vị về nội dung kế hoạch. Đơn vị chủ trì hoạt
động cấp giẫy chứng nhận/ hoặc các hình thức có giá trị khác để xác nhận/đánh giá việc
tham gia của sinh viên.
c) Đối với các hoạt động do các đơn vị tổ chức
Các hoạt động này bao gồm các hoạt động do đơn vị tổ chức hoặc các tổ chức,
đoàn thể (Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên. . . ), các khoa, phòng;
trung tâm.. thuộc các đơn vị được giao chủ trì hoặc phối hợp tổ chức;
Các đơn vị căn cứ kế hoạch tổ chức hoạt động cấp ĐHĐN để xây dựng kế hoạch
của mình đảm bảo cả về số lượng, chất lượng của hoạt động; tạo điều kiện thuận lợi
nhất để đông đảo sinh viên được tham gia;
Tùy đặc thù của từng đơn vị để xây dựng kế hoạch; phân cấp quản lý và phân
công trách nhiệm cụ thể cho các tập thể, cá nhân trong quá trình triển khai hoạt động;
Các kế hoạch phải được thông báo rộng rãi đến toàn thể sinh viên hoặc các đối
tượng sinh viên có liên quan trước khi tổ chức;
Tùy tính chất, quy mô của hoạt động: khuyến khích đơn vị chủ trì tổ chức cấp
giấy chứng nhận hoặc các hình thức đánh giá, nhận xét cho những sinh viên tham gia
hoạt động;
Các đơn vị có thể triển khai kế hoạch hoạt động đến sinh viên của các đơn vị khác
trong cùng ĐHĐN, tuy nhiên trước khi triển khai cần có thông tin và nội dung phối hợp
cụ thể để đảm bảo quản lý được sinh viên tham gia và tính hiệu quả của chương
trình/hoạt động đó.
Các tập thể hoặc cá nhân sinh viên tại từng đơn vị có thể chủ động lập kế hoạch;
đề xuất để tổ chức các HĐCĐ nhưng phải báo cáo với cấp quản lý (tương ứng với tính
chất, quy mô của hoạt động) bằng vẳn bản để lãnh đạo đơn vị xem xét phê duyệt và có
hình thức công nhận kết quả đánh giá HĐCĐ cho sinh viên sau khi tổ chức.
d) Đối với các hoạt động do các đơn vị bên ngoài ĐHĐN tổ chức
Nếu là hoạt động phối hợp với nhà trường thì nhà trường có trách nhiệm xây
dựng kế hoạch và triển khai;
Nếu là hoạt động do đơn vị ngoài độc lập tổ chức thì kế hoạch do đơn vị tổ chức
xây dựng và triển khai. Sinh viên tham gia có trách nhiệm tìm hiểu về chương trình và
chủ động liên hệ đơn vị tổ chức để được cấp các giấy chứng nhận tham gia hoạt động để
nộp lại nhà trường.
2. Tổ chức cho sinh viên đăng ký tham gia các HĐCĐ
a) Trong từng trường hợp cụ thể, đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động có thể thông báo
để sinh viên đăng ký trực tiếp hoặc phân cấp xuống các đơn vị quản lý cấp dưới để cùng
phối hợp cho sinh viên đẳng ký;
b) Các HĐCĐ có số Iượng sinh viên đăng ký tham gia vượt quá quy mô tổ chức,
ưu tiên cho sinh viên đăng ký trước và sinh viên năm cuối chưa đạt chuẩn HĐCĐ toàn
khóa.
3. Các đơn vị triển khai tổ chức thực hiện các HĐCĐ theo kế hoạch và chức năng,
nhiệm vụ được giao.

----- [Trang 6] -----

Điều 9. Quy định về cách tính điểm quy đổi các nhóm HĐCĐ
Cách tính điểm quy đổi các nhóm HĐCĐ được nêu trong Phụ lục của Quy định này.
Trong đó:
1. Tùy theo mức độ đóng góp của sinh viên vào từng hoạt động mà có số điểm đánh
giá tương ứng trong khung điểm quy định. Các đơn vị tùy theo tình hình thực tiễn (thời
gian đào tạo, loại hình hoạt động được ưu tiên tổ chức; năng lực tổ chức hoạt động theo
các nhóm trong Phụ lục . ) để cụ thể hóa danh mục hoat động và mức điểm tích lũy tối
da đối với mỗi hoạt động/nhóm hoạt động nhằm tạo sự đa dạng; phong phú trong các
hình thức tổ chức hoạt động, đồng thời khuyến khích sinh viên tham gia nhiều loại hình
HĐCĐ khác nhau.
2. Mỗi hoạt động tham gia chỉ được tính điểm một lần
3. Điểm tích luỹ toàn khoá là tổng điểm của tất cả các năm học .
4. Các HĐCĐ không được quy định tại Phụ lục kèm theo Quy định này sẽ do lãnh
đạo Ban/Phòng Công tác Sinh viên xem xét; đề xuất với lãnh đạo ĐHĐNIđơn vị quyết
định.
Điều 10. Đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ
1 Việc cấp chứng nhận/đánh giá kết quả tham gia của sinh viên trong từng hoạt
động cụ thể
a) Đối với các HĐCĐ do ĐHĐN tổ chức: Đơn vị dược giao chủ trì có trách nhiệm
đánh giá kết quả HĐCĐ, cấp các chứng nhận/đánh giá quá trình tham gia của sinh viên
chậm nhất 14 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc HĐCĐ.
b) Đối với các HĐCĐ do các đơn vị, các tổ chứclcá nhân ngoài ĐHĐN hoặc do sinh
viên chủ động tổ chức: các đơn vị có quy định cụ thể về việc cấp chứng nhận/ đánh giá
kết quả tham gia của sinh viên:
c) Đối với các HĐCĐ do đơn vị bên ngoài ĐHĐN độc lập tổ chức: việc cấp giấy
chứng nhận do đơn vị tổ chức hoạt động quy định.
2. Tổ chức đánl1 giá và Iưu trữ kết quả tham gia các HĐCĐ của sinh viên
Căn cứ trên đặc điểm và tình hình riêng; thủ trưởng các đơn vị có quy định cụ thể về
quy trình tổ chức đánh giá, Iưu trữ kết quả tham gia các HĐCĐ của sinh viên Kết quả
đánh giá có thể Jưu trữ dạng bản giấy hoặc trên hệ thống phần mềm quản lý sinh viên của
đơn vị và lưu trong hồ sơ sinh viên.
3. Cuối mỗi năm học, các đơn vị cần tổ chức hoặc lồng ghép tổ chức tổng kết để rút
kinh nghiệm; đề ra các giải pháp nâng cao chất lượng; hiệu quả công tác tổ chức HĐCĐ
của sinh viên

----- [Trang 7] -----

Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
vÀ GIẢI QUYẾT KHIÉU NẠI VỀ HĐCĐ CỦA SINH VIÊN
Điều 11. Hình thức khen thưởng
1 Kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên được sử dụng để làm cơ sở đánh giá, xét
học bổng] ngoài ngân sách hoặc làm tiêu chí ưu tiên trong các hoạt động khác dành cho
sinh viên.
2. Trên cơ sở thành tích tham gia HĐCĐ và tình hình thực tiễn của đơn vị; Hiệu
trưởng các trường đại học thành viên; thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có hình
thức động viên; khen thưởng kịp thời ở đơn vị mình; đồng thời có thể đề xuất Giám đốc
ĐHĐN khen thưởng cho những thành tích nổi bật; đặc biệt xuất sắc của sinh viên trong
HĐCĐ.
Điều 12. Xử lý các vi phạm của sinh viên khi tham gia các HĐCĐ
1 Trường hợp sinh viên đăng ký tham gia HĐCĐ nhung không tham gia mà không
có lý do chính đáng; hoặc trong quá trình tham gia hoạt động nhưng có hành vi vi phạm
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định khác
của ĐHĐN, nội quy nhà trường và quy định cụ thể của từng chưong trình thì tùy vào mức
độ vi phạm sẽ có hình thức xử lý theo quy định.
2. Đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động có trách nhiệm gửi thông báo tình hình vi phạm
của sinh viên về các đơn vị (thông qua Phòng/Bộ phận Công tác Sinh viên) để có hình
thức trừ điểm HĐCĐ của sinh viên đó. Việc trừ điểm HĐCĐ của sinh viên do các đơn vị
quy định cụ thể nhưng không vượt quá số điểm tối đa của hoạt động đó.
Điều 13. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
1. Sau khi công bố kết quả đánh giá việc tham gia HĐCĐ, trong vòng 07 ngày làm
việc, sinh viên có quyền khiếu nại bằng cách gửi đơn trực tiếp cho đơn vị tổ chức, đánh
giá kết quả của HĐCĐ mà sinh viên đã tham gia.
2. Việc giải quyết khiếu nại được thực hiện theo thẩm quyền; cụ thể như sau:
Đối với các hoạt động do cấp ĐHĐN tổ chức, đơn vị chủ trì tổ chức có trách
nhiệm tiếp nhận đơn và xử lý, kiểm tra; trả lời kết quả xử lý cho sinh viên trong vòng
ngày làm việc. Đơn vị tổ chức chịu trách nhiệm nếu để xảy ra các sai sót trong quá trình
đánh giá kết quả hoạt động của sinh viên.
Đối với các hoạt động do các đơn vị (hoặc bên ngoài nhà trường) tổ chức, thủ
trưởng các đơn vị có quy định cụ thể về việc giải quyết khiếu nại của sinh viên:

----- [Trang 8] -----

Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Cấp ĐHĐN
1 Ban Công tác Học sinh sinh viên
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị trong và ngoài ĐHĐN lập kế hoạch và triển khai
thực hiện các HĐCĐ cho sinh viên theo năm học.
b) Tham mưu; đề xuất với Giám đốc ĐHĐN các hình thức khen thưởng, dộng viên
sinh viên có thành tích hoặc đóng góp xuất sắc trong các HĐCĐ.
c) Tham mưu xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của mìnl (nếu có).
2. Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên và các tổ chức đoàn thể khác ở cấp ĐHĐN
a) Chủ động lập kế hoạch, tổ chức thực hiện các HĐCĐ theo từng năm học; Chỉ đạo
tổ chức Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, các tổ chức đoàn thể khác theo hệ thống phân
cấp quản lý nhằm đẩy mạnh và đa dạng hóa các hình thức HĐCĐ trong sinh viên;
b) Phối hợp với Ban Công tác Học sinl, sinh viên ĐHĐN để tham mưu công tác
khen thưởng đối với sinh viên có thành tích và dóng góp xuất sắc trong các HĐCĐ.
c) Xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của mình (nếu có)
3. Trung tâm Thông tin học liệu và Truyền thông
a) Phối hợp với Ban Công~ tác Học sinh sinh viên; Đoàn Thanh niên; Hội Sinh viên
ĐHĐN và các đơn vị có liên quan khác trong việc tuyền thông, giới thiệu về các HĐCĐ
có quy mô tại ĐHĐN, các đơn vị; giới thiệu các gương sinh viên có thành tích tiêu biểu
trong các HĐCĐ.
b) Xây dựng chuyên trang để truyền thông các HĐCĐ trong sinh viên:
4. Ban Kế hoach Tài chính
Tư vấn; phối hợp với đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động trong việc dự toán và quyết
toán kinh phí cho các HĐCĐ trong từng năm.
Điều 15. Các trường đại học thành viên
1. Trên cơ sở quy định chung của ĐHĐN, các trường đại học thành viên có trách
nhiệm xây dựng quy định cụ thể của đơn vị về việc tổ chức các HĐCĐ cũng nhu quy
trình thực hiện công tác đánh giá kết quả tham gia của sinh viên nhằm đảm bảo tính hiệu
quả khi triển khai trong thực tế.
2. Các đơn vị cấp giấy chứng nhận (hoặc có hình thức xác nhận) hoàn thành chương
trình HĐCĐ toàn khóa học cho sinh viên; tuỳ điều kiện của đơn vị có thể xem xét đưa kết
quả tham gia HĐCĐ vào điều kiện xét tốt nghiệp của sinh viên-
Điều 16. Các đơn vị thuộc, trực thuộc
1 . Các đơn vị trực thuộc ĐHĐN thực hiện như các trường đại học thành viên
ĐHĐN.
2. Các đơn vị thuộc ĐHĐN

----- [Trang 9] -----

a) Xây dựng các quy định, hướng dẫn cụ thể liên quan đến việc tổ chức, quản lý,
đánh giá quá trình tham gia HĐCĐ của sinh viên thuộc đơn vị mình quản lý, trình ĐHĐN
thẩm định và ban hành.
b) Xây dựng kế hoạch; tổ chức và quản lý các HĐCĐ tại đơn vị; Thủ trưởng đơn vị
chịu trách nhiệm trước ĐHĐN về quá trình tổ chức, triển khai đánh giá.
c) Tổng hợp kết quả tham gia HĐCĐ toàn khóa của sinh viên; cấp giấy chứng nhận
(hoặc có hình thức xác nhận) hoàn thành chuơng trình HĐCĐ toàn khóa học cho sinh
viên theo ủy quyền của Giám đốc ĐHĐN.
Điều 17. Chế độ báo cáo
Kết thúc năm học, các đơn vị có trách nhiệm tổng kết; báo cáo kết quả thực hiện
HĐCĐ của sinh viên, gửi về ĐHĐN (thông qua Ban Công tác Học sinh sinh viên) . Thời
hạn báo cáo: trước ngày 31/7 hàng năm.
Điều 18. Hiệu lực thi hành
1 . Quy định này có hiệu lực áp dụng đối với các khoá sinh viên tuyển sinh từ năm
học 2020 - 2021 .
2. Đối với sinh viên/ học viên các hệ đào tạo khác: ĐHĐN và các đơn vị vận động,
khuyến khích sinh viên/học viên tích cực tham gia các HĐCĐ.
3. Trong quá trình thực hiện; Quy định này có thể được điều chỉnh, bổ sung sửa đổi
cho phù hợp. Việc điều chỉnh do Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định / .
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Ziw
ĐẠI HỌC
ĐÀ #XNG
PGSFS. Ngô Văn Dưỡng

----- [Trang 10] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc Iập_ Tu do Hanh phúc
PHỤ LỤC
Điểm quy đổi các hoat động cộng đồng của sinh viên Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyết định số: 2900 /QĐ-ĐHĐN ngày 27/ 8/2020
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
đồng Điểm tối đa cho
TT Nội dung các hoạt động vụ cộng = 1 lần tham gia
hoat động
L. Các hoat động tình nguyện có tính truyền thống
Tham gia chưong trình Mùa hè xanh hoặc các hoạt động tinh 20 30
nguyện khác có quy mô và thời gian than gia từ 03 ngày trở lên.
Tham gia các hoạt động nhân đạo; bảo vệ môi trường; cứu trợ
thiên tai và các hoạt động tình nguyện; phục vụ cộng đồng khác 15 20
có tính chất tương tự . có thời gian từ 01 đến dưới 03 ngày
Tham gia các hoạt động đền ơn dáp nghĩa (Dọn dẹp; vệ sinh,
tôn tao nghĩa trang liệt sĩ, thắp hương tri ân các anh hùng liệt
sĩ; Thăm hỏi, phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hùng'
thương binh; bệnh binh, gia đình có công với cách mạng )
giúp đỡ các đối tượng khó khăn (trẻ em mồ côi, tàn tật, khó 15
khăn; người già neo đơn - );
Tham gia trực tiếp hiến máu nhân dạo;
Các hoạt động khác có tính chất tương tự mà thời gian diễn ra
dưới 01 ngày
Đóng góp vật chẩt (tiễn hoặc hiện vật) để ủng hộ cho các hoạt
dộng từ thiện; tình nguyện. (không tham gia trực tiếp vào hoạt 5-10
động): mức đóng góp tối thiểu được tính điểm do từng đơn vị quy
định cụ thể.
ILTham gia các hoat động mang tính học thuật
Tham dự với tư cách là thành viên Ban Tổ chức (BTC) hoặc cộng
5 tác viên cho các hoạt động cấp quốc gia; quốc tế được cấp có 15
thẩm quyền xác nhận
Tham dự với tư cách là thành viên BTC hoặc cộng tác viên cho 10
các hoạt động cấp thành phố, cấp ĐHĐN
Tham dự với tư cách là thành viên BTC hoặc cộng tác viên cho
các hoạt động trong trường (từ cấp Khoa trở lên)
Tham dự (cổ vũ) cho hoạt động các cấp
Tham gia và có giải tại các cuộc thi có tính chất cạnh tranh; xếp

----- [Trang 11] -----

2
hạng; Mức cộng điểm cho việc tham gia vào mỗi cuộc thi như
sau:
9.1 Có giải cấp quốc tê 30
9.2 Có giải cấp quốc gia 25
9.3 Có giải cấp tỉnh, thành phố (hoặc twơng đương) 20
9.4 Có giải cấp ĐHĐN (hoặc twơng đương) 15 20
9.5 Có giải~ cấp trường (hoặc twơng dương) 10 - 15
9.6 Có giải_ cấp khoa (hoặc twong dưong) 10
Tham gia nhưng không đạt giải tại các cuộc thi (có chứng nhận
10 tham gia của BTC cuộc thi)
IIL. Tham gia Ban Chấp hành (BCH) Đoàn, Hội Sinh viên các cấp;
Ban Cán sự lớp và có đóng góp tích cực (đánh giá theo_ từng năm học
và mỗi sinh viên chỉ nhận mức điểm cho chức vụ cao nhất mà bản thân
đảm nhận)
11 Là Ủy viên BCH Đoàn; Ủy viên BCH Hội Sinh viên cấp ĐHĐN 25
trở lên; hoàn thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
Là Ủy viên BTV Đoàn; Ủy viên BTK Hội Sinh viên Trường.
12 hoàn thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận 20
Là Ủy viên BCH Đoàn, Ủy viên BCH Hội Sinh viên Trường, Bí
thư/Phó Bí thư Liên chi Đoàn, Chi hội trưởng Liên chi hội, Chủ
13 nhiệm/Đội trưởng các Câu lạc bộlĐội/Nhóm trực thuộc Đoàn
Thanh niên Hội Sinh viên Trường; hoàn thành tốt nhiệm vụ và 15
|được tập thể ghi nhận
Là Ủy viên BCH Liên chi Đoàn Liên chi Hội, Phó Chủ nhiệm
các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn Thanh niên Hội Sinh
14 viên Trường; Chủ nhiệm các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc
Khoa/Liên chi Đoàn; Bí thư Chi Đoàn; Lớp trưởng, hoàn thành 10
tốt nhiệm vụ và dược tập thể ghi nhận
Là Phó Bí thư Chi Đoàn; Lớp phó, Phó Chủ nhiệm các Câu lạc
15 bộlĐội/Nhóm trực thuộc Khoa/Liên chi Đoàn; hoàn thành tốt
nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
Là Ủy viên BCH Chi Đoàn Chi Hội, thành viên Ban Chủ
16 nhiện/Ban Điều hành các Câu lac bộlĐội/Nhóm trực thuộc Đoàn
Thanh niênHội Sinh viên Trường; Khoa; Liên chi Đoàn; hoàn
thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
IV Tham gia hỗ trợ, cộng tác viên thường xuyên cho nhà trường và 10-20
ĐHĐN
Thời gian cộng tác tối thiểu là học kỳ;
Mỗi năm học chỉ được tính điểm 01 lần.
V Các hoạt động khác không được quy định cụ thể trong phụ lục Do đơn vị
này quy dịnh
