----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: 2231/QĐ-ĐHBK

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 10 tháng 9 năm 2021

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định xét thi đua, khen thưởng đối với sinh viên đại học hệ chính quy của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị định số 110/2020/NĐ-CP ngày 15/9/2020 của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ khen thưởng đối với Học sinh, Sinh viên, Học viên đoạt giải trong các kỳ thi Quốc gia, Quốc tế;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 1001/QĐ-ĐHBK ngày 16/4/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về xét thi đua, khen thưởng đối với sinh viên đại học hệ chính quy của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”;

Điều 2. Quy định này được áp dụng bắt đầu từ năm học 2021 - 2022;

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Hội đồng trường (để báo cáo);
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, CTSV.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS Đoàn Quang Vinh

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về xét thi đua, khen thưởng đối với sinh viên đại học hệ chính quy Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2231 /QĐ-ĐHBK ngày 10/9/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này điều chỉnh về xét thi đua, khen thưởng (TĐKT) cho sinh viên.
2. Áp dụng cho sinh viên hệ đại học chính quy của Trường Đại học Bách khoa (Trường ĐHBK), Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) (sau đây gọi chung là sinh viên).

Điều 2. Mục đích xét thi đua, khen thưởng
1. Nhằm đảm bảo quyền lợi, động viên, tôn vinh kịp thời các cá nhân, tập thể sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện và có đóng góp cho sự phát triển của Nhà trường.
2. Xây dựng môi trường giáo dục đào tạo toàn diện.
3. Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho sinh viên; tạo phong trào thi đua trong học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện toàn diện và hoạt động phục vụ cộng đồng (HĐCĐ) trong sinh viên.

Điều 3. Yêu cầu đối với xét thi đua, khen thưởng
1. Không áp đặt chỉ tiêu thi đua, bảo đảm nguyên tắc tự nguyện tham gia phong trào thi đua của tập thể lớp sinh viên và cá nhân sinh viên.
2. Phải căn cứ vào điều kiện, tiêu chuẩn, thành tích đạt được của tập thể sinh viên và cá nhân sinh viên.
3. Phải bảo đảm kịp thời, chính xác, khách quan, công bằng, dân chủ, công khai, minh bạch, đúng quy định. Quan tâm khen thưởng đối với cá nhân, tập thể sinh viên điển hình tiên tiến; sinh viên vượt khó, có nhiều sáng tạo trong học tập và rèn luyện; tích cực tham gia HĐCĐ, hoạt động công tác xã hội.
4. Hình thức khen thưởng cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.

Điều 4. Nguyên tắc xét thi đua, khen thưởng
1. Kết quả học tập để xét TĐKT gồm: điểm trung bình tích lũy toàn khóa học; điểm trung bình năm học, tính đối với các học phần mà sinh viên đăng ký trong năm học (kể cả học kỳ phụ), trong đó không có học phần nào dưới 5 điểm (theo thang điểm 10) và tổng số tín chỉ trong học kỳ chính phải đạt tối thiểu là 15 (không tính đối với các học phần xin bảo lưu hoặc hoãn thi), trừ các trường hợp: các học kỳ từ học kỳ cuối khóa học trở đi, những sinh viên học vượt ở kỳ trước nhưng kỳ này không có lớp học phần cần học và các ngành đào tạo có tổng số tín chỉ trong học kỳ < 15; điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình năm học, điểm trung bình tích lũy toàn khóa học và xếp loại học tập được xác định theo quy chế đào tạo hiện hành của Trường ĐHBK.
2. Kết quả rèn luyện để xét TĐKT là điểm rèn luyện năm học phải đạt từ loại tốt trở lên; điểm rèn luyện năm học và xếp loại rèn luyện được xác định theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT).
3. Kết quả về tham gia HĐCĐ để xét TĐKT là điểm HĐCĐ quy đổi của sinh viên tham gia HĐCĐ trong năm học theo quy định của Nhà trường.
4. Sinh viên thực hiện đúng trách nhiệm và nhiệm vụ của sinh viên theo quy định của Nhà trường.
5. Không xét TĐKT đối với sinh viên thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong năm học lấy kết quả học tập và rèn luyện để xét TĐKT; đang trong thời gian xem xét thi hành kỷ luật tại thời điểm xét TĐKT;
b) Vi phạm các điều sinh viên không được làm theo quy định của Nhà trường;
c) Vi phạm các nội quy của thư viện và khu nội trú của Nhà trường;
d) Học quá thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn của khóa học mà sinh viên theo học.
6. Không tặng thưởng nhiều hình thức khen cho một thành tích đạt được.
7. Đối với các thành tích về công tác đoàn thể sinh viên (Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên) được áp dụng theo Quy định của các tổ chức đoàn thể sinh viên ban hành.
8. Đối với các thành tích về nghiên cứu khoa học, sáng tạo kỹ thuật thực hiện theo “Quy định về Quản lý hoạt động khoa học và công nghệ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng” ban hành kèm theo Quyết định số 1404/QĐ-ĐHBK ngày 12/5/2021.

Điều 5. Thẩm quyền quyết định và đề nghị xét tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
1. Hiệu trưởng quyết định hình thức khen thưởng theo thẩm quyền.
2. Hiệu trưởng đề xuất Giám đốc ĐHĐN xét, quyết định tặng thưởng theo thẩm quyền hoặc xét, trình cấp trên có thẩm quyền xét, khen thưởng kịp thời đối với các cá nhân, tập thể sinh viên đạt được thành tích xuất sắc từ cấp ĐHĐN trở lên theo quy định.

Chương II
DANH HIỆU THI ĐUA VÀ TIÊU CHUẨN

Điều 6. Danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn xét đối với tập thể lớp sinh viên
Danh hiệu thi đua đối với tập thể lớp sinh viên xét theo tiêu chuẩn và không hạn chế chỉ tiêu.
1. Danh hiệu “Tập thể lớp sinh viên tiên tiến” được xét tặng hằng năm cho tập thể theo tiêu chuẩn sau và không hạn chế chỉ tiêu:
a) Có từ 25% tổng số sinh viên của lớp có điểm trung bình học tập năm học và kết quả rèn luyện năm học đạt từ loại khá trở lên;
b) Có cá nhân đạt danh hiệu “Sinh viên giỏi” trở lên;
c) Không có cá nhân sinh viên có điểm trung bình học tập năm học loại kém hoặc kết quả rèn luyện năm học loại yếu; không có cá nhân sinh viên bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên;
d) Có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều hoạt động phong trào thi đua trong tập thể lớp, tích cực hưởng ứng các hoạt động phong trào thi đua do Nhà trường, Khoa, các tổ chức đoàn thể sinh viên phát động và được công nhận (có minh chứng hợp lệ).
2. Danh hiệu “Tập thể lớp sinh viên xuất sắc” được xét tặng hằng năm cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau và không vượt quá 10% tổng số lớp sinh viên toàn Trường:
a) Đạt danh hiệu “Tập thể lớp sinh viên tiên tiến”;
b) Có từ 10% tổng số sinh viên của lớp đạt danh hiệu “Sinh viên giỏi” trở lên;
c) Có cá nhân sinh viên đạt danh hiệu “Sinh viên xuất sắc” hoặc đạt các giải thưởng trong các cuộc thi về học thuật, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo từ cấp ĐHĐN trở lên;
3. Danh hiệu “Tập thể Khoa sinh viên xuất sắc tiêu biểu” được bầu chọn 01 tập thể Khoa sinh viên trong tổng số tập thể Khoa sinh viên đủ các tiêu chuẩn sau:
a) Có từ 15% tổng số lớp sinh viên đạt danh hiệu “Tập thể lớp sinh viên xuất sắc”;
b) Không có sinh viên thuộc Khoa bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên;
c) Có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều hoạt động phong trào thi đua trong Khoa, tích cực hưởng ứng các hoạt động phong trào thi đua do Bộ GD&ĐT, ĐHĐN, Nhà trường, tổ chức đoàn thể sinh viên các cấp phát động và được công nhận (có minh chứng hợp lệ).

Điều 7. Danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn xét đối với cá nhân sinh viên:
1. Danh hiệu “Sinh viên giỏi” được xét tặng hằng năm cho cá nhân sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không hạn chế chỉ tiêu:
a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt loại giỏi;
b) Có kết quả rèn luyện năm học đạt từ loại tốt trở lên.

----- [Trang 6] -----

4

2. Danh hiệu “Sinh viên xuất sắc” được xét tặng hằng năm cho cá nhân sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không hạn chế chỉ tiêu:
a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt loại xuất sắc;
b) Có kết quả rèn luyện cả năm học đạt loại xuất sắc.

3. Danh hiệu “Sinh viên xuất sắc tiêu biểu” được xét tặng hằng năm cho cá nhân sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không vượt quá 10% tổng số sinh viên được bầu chọn từ các lớp sinh viên:
a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt từ loại giỏi và kết quả rèn luyện năm học đạt từ loại tốt trở lên;
b) Có nhiều thành tích, đóng góp trong các hoạt động chung của tập thể lớp sinh viên, Khoa, Trường, ĐHĐN, tham gia tích cực HĐCĐ (có minh chứng hợp lệ);
c) Được tập thể lớp sinh viên ghi nhận và bầu chọn (có biên bản kèm theo); Mỗi lớp bầu chọn 01 sinh viên tiêu biểu để Khoa xem xét và đề xuất lên Hội đồng TĐKT của Trường để xét và ra quyết định công nhận.

4. Danh hiệu “Sinh viên cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” được xét tặng hằng năm cho cá nhân sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không vượt quá 10% tổng số sinh viên cán sự lớp đủ tiêu chuẩn được bầu chọn từ các lớp sinh viên:
a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt từ loại khá trở lên và kết quả rèn luyện năm học đạt từ loại tốt trở lên;
b) Hoàn thành nhiệm vụ của Ban cán sự lớp được giảng viên chủ nhiệm/cố vấn học tập (GVCN/CVHT) và tập thể lớp sinh viên công nhận, đề xuất xem xét ở cấp Khoa, Trường (có biên bản kèm theo).

5. Danh hiệu “Sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng” được xét tặng hằng năm cho cá nhân sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không vượt quá 5% tổng số sinh viên đủ tiêu chuẩn (tính từ cao xuống thấp):
a) Có điểm HĐCĐ quy đổi theo quy định trong năm học đạt từ 60 điểm trở lên;
b) Có điểm trung bình học tập năm học đạt từ loại khá và kết quả rèn luyện đạt từ loại tốt trở lên.

6. Danh hiệu “Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học” được xét tặng cho cá nhân sinh viên theo Đề án tuyển sinh hằng năm của Nhà trường.

7. Danh hiệu “Thủ khoa tốt nghiệp đại học của ngành đào tạo” được xét tặng cho cá nhân sinh viên đạt đồng thời các tiêu chuẩn sau và số lượng khen thưởng tùy thuộc vào tổng số ngành đào tạo của khóa học:
a) Điểm trung bình tích lũy toàn khóa học đạt từ loại khá trở lên và cao nhất của ngành đào tạo mà sinh viên theo học; trong đó số tín chỉ các học phần học lại không quá 5% so với tổng số tín chỉ toàn khóa học mà sinh viên theo học;
b) Kết quả rèn luyện toàn khóa học đạt từ loại tốt trở lên;
c) Không bị kỷ luật từ mức khiển trách trong cả khóa học;
d) Điểm HĐCĐ tích lũy toàn khóa học đạt chuẩn HĐCĐ theo quy định (áp dụng cho khóa 2020 trở về sau);
đ) Đủ điều kiện được công nhận tốt nghiệp đại học đúng hoặc trước thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa học mà sinh viên theo học.

8. Danh hiệu “Thủ khoa tốt nghiệp đại học toàn khóa học” được xét tặng cho cá nhân sinh viên đạt đồng thời các tiêu chuẩn sau:
a) Điểm trung bình tích lũy toàn khóa học đạt từ loại giỏi trở lên và cao nhất khóa học mà sinh viên theo học; trong đó số tín chỉ các học phần học lại không quá 5% so với tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo của khóa học mà sinh viên theo học;
b) Kết quả rèn luyện toàn khóa học đạt loại tốt trở lên;
c) Không bị kỷ luật từ mức khiển trách trong cả khóa học;
d) Điểm tích lũy HĐCĐ đạt chuẩn HĐCĐ theo quy định (áp dụng cho khóa 2020 trở về sau);
đ) Đủ điều kiện tốt nghiệp đại học đúng hoặc trước thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa học mà sinh viên theo học.

Chương III
HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG VÀ TIÊU CHUẨN

Điều 8. Nội dung khen thưởng
1. Khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề là hình thức khen thưởng cho tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên đã đạt được thành tích xuất sắc khi sơ kết, tổng kết thực hiện các chương trình, hoạt động chuyên đề, các cuộc thi trong thời hạn nhất định không theo năm học từ cấp Trường trở lên, cụ thể:
a) Đạt giải trong các cuộc thi về học thuật, các kỳ thi Olympic, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, các cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, giáo dục tư tưởng chính trị, pháp luật, văn hóa ứng xử, văn nghệ, thể thao;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong hoạt động tư vấn tuyển sinh, kiểm định chất lượng đào tạo, các hoạt động liên quan đến bảo đảm chất lượng đào tạo của Nhà trường được các đơn vị liên quan công nhận;
c) Đóng góp có hiệu quả trong công tác giữ gìn an ninh trật tự, HĐCĐ, công tác xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao được các tổ chức, đơn vị quản lý công nhận;
d) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, phòng chống dịch bệnh, chống tiêu cực, chống tham nhũng.

2. Khen thưởng đột xuất là hình thức khen thưởng đột xuất cho tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc trong các hoạt động về học thuật, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, phát minh, sáng chế, HĐCĐ, cứu người bị nạn, phòng chống thiên tai, dịch bệnh ... được ghi nhận bằng huy chương, bằng khen, giấy khen hoặc giấy chứng nhận của các đơn vị chủ trì tổ chức từ cấp Trường trở lên và được Hội đồng TĐKT xem xét và công nhận.

3. Các thành tích khác do Hiệu trưởng quyết định.

Điều 9. Tiêu chuẩn và chỉ tiêu xét khen thưởng
1. Đối với khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề:
a) Được quy định cụ thể tại nội dung kế hoạch chương trình phát động của hoạt động theo đợt hoặc chuyên đề; hoặc các văn bản hướng dẫn sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề của đơn vị tổ chức thuộc Nhà trường đã ban hành;
b) Hình thức khen thưởng:
Nhà trường xem xét và trao tặng một trong các hình thức khen thưởng sau:
- Biểu trưng của Trường ĐHBK;
- Cờ thi đua của Trường ĐHBK;
- Biểu trưng hoặc cờ thi đua kèm tiền thưởng;
- Biểu trưng hoặc cờ thi đua kèm tặng phẩm;
- Giấy khen của Hiệu trưởng;
- Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tặng phẩm;
- Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng;
Chi tiết hình thức khen thưởng và định mức khen thưởng được quy định tại Mục II của Phụ lục kèm theo Quy định này;
c) Các hoạt động theo chuyên đề hay theo đợt do cấp tổ chức cao hơn thì căn cứ kết quả đạt được (có minh chứng kèm theo) thực hiện khen thưởng quy định tại khoản 7 Điều 11 của Quy định này;
d) Cấp tổ chức được công nhận và xem xét khen thưởng được quy định tại Mục I của Phụ lục kèm theo Quy định này.

2. Đối với khen thưởng đột xuất:
a) Tùy theo hoàn cảnh, tình hình thực tế, thành tích cụ thể của cá nhân sinh viên hoặc tập thể sinh viên, căn cứ các ghi nhận của tổ chức, đơn vị liên quan, Hội đồng TĐKT xem xét, công nhận và đề xuất Hiệu trưởng quyết định khen thưởng;
b) Các trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định.

Chương IV
CÔNG TÁC XÉT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG

Điều 10. Hội đồng xét thi đua, khen thưởng sinh viên
1. Thành phần Hội đồng xét thi đua, khen thưởng cho sinh viên cấp Trường:
Hiệu trưởng thành lập Hội đồng xét thi đua khen thưởng cho sinh viên (viết tắt là Hội đồng TĐKT) để theo dõi công tác khen thưởng đối với sinh viên trong toàn trường. Thành phần Hội đồng TĐKT gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền;
b) Thường trực Hội đồng là Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên;
c) Các ủy viên bao gồm: Đại diện Lãnh đạo các Khoa được phân công; đại diện Lãnh đạo các đơn vị liên quan; Bí thư Đoàn Thanh niên; Chủ tịch Hội Sinh viên;
d) Thư ký Hội đồng: 01 chuyên viên phòng Công tác Sinh viên (CTSV) và 01 chuyên viên phòng Đào tạo được phân công.

2. Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng TĐKT và ban hành quy định nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động của Hội đồng TĐKT vào đầu mỗi năm học.

Điều 11. Quy trình xét thi đua, khen thưởng
1. Đối với danh hiệu thi đua của cá nhân sinh viên thực hiện lần lượt các bước như sau:
a) Căn cứ kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên, phòng CTSV phối hợp phòng Đào tạo lập danh sách sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định, đề nghị Hội đồng TĐKT xem xét;
b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng;
c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông báo cho các tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên liên quan;
d) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

2. Đối với danh hiệu thi đua của tập thể lớp sinh viên, “Sinh viên xuất sắc tiêu biểu” và “Sinh viên cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”, thực hiện lần lượt các bước như sau:
a) Căn cứ thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên thuộc lớp sinh viên và các tiêu chuẩn theo quy định, các lớp tiến hành họp xét và bầu chọn dưới sự chủ trì của GVCN/CVHT;
b) Tập hợp hồ sơ đề nghị xét TĐKT của tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên thuộc lớp sinh viên bao gồm: Biên bản họp lớp kèm danh sách sinh viên được đề nghị; bản kê khai thành tích của tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên kèm minh chứng hợp lệ; tất cả các văn bản phải có xác nhận của GVCN/CVHT và đại diện Ban cán sự lớp;
c) Căn cứ hồ sơ đề nghị xét TĐKT của các lớp sinh viên, Khoa tổ chức họp, xét và tổng hợp hồ sơ đề nghị xét TĐKT theo quy định, nộp về phòng CTSV;
d) Căn cứ hồ sơ đề nghị xét TĐKT cho sinh viên của các Khoa, phòng CTSV tổng hợp và trình Hội đồng TĐKT họp xét;
đ) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng;
e) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông báo cho các tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên liên quan;
f) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

3. Đối với danh hiệu “Tập thể Khoa sinh viên xuất sắc tiêu biểu” do Hội đồng TĐKT của Nhà trường xét, bầu chọn và trình Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

4. Đối với danh hiệu “Sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng”, thực hiện lần lượt các bước như sau:
a) Căn cứ kết quả đánh giá HĐCĐ của sinh viên, Phòng CTSV tổng hợp và lập danh sách sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định để trình Hội đồng TĐKT họp xét;
b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng;
c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông báo cho các cá nhân sinh viên liên quan.

5. Đối với danh hiệu “Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học”, thực hiện lần lượt các bước như sau:
a) Căn cứ kết quả tuyển sinh đại học, Phòng CTSV tổng hợp và lập danh sách sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định để trình Hội đồng TĐKT họp xét;
b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng;
c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông báo cho cá nhân sinh viên liên quan;
d) Vinh danh và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

6. Đối với danh hiệu “Thủ khoa tốt nghiệp đại học của ngành đào tạo” và “Thủ khoa tốt nghiệp đại học toàn khóa học”, thực hiện lần lượt các bước như sau:
a) Căn cứ Quyết định công nhận tốt nghiệp đúng thời gian thiết kế khóa học của sinh viên, Phòng CTSV tổng hợp và lập danh sách sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định để trình Hội đồng TĐKT họp xét;
b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng;
c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông báo cho cá nhân sinh viên liên quan;
d) Vinh danh và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

7. Đối với khen thưởng theo đợt, chuyên đề và đột xuất, thực hiện lần lượt các bước như sau:
a) Các đơn vị thuộc Trường ĐHBK là đơn vị phát động, tổ chức các hoạt động chuyên đề hoặc đột xuất cho sinh viên trong thời hạn nhất định (không theo năm học), tổng hợp hồ sơ khen thưởng bao gồm: tờ trình đề nghị xét khen thưởng; danh sách tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên và bản kê khai thành tích kèm minh chứng hợp lệ và nộp cho phòng CTSV để trình Hội đồng TĐKT xem xét;
b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định khen thưởng;
c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông báo cho các tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên liên quan;
d) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

----- [Trang 11] -----

Trang 9

8. Đối với danh hiệu thi đua, thành tích từ cấp Đại học Đà Nẵng trở lên, thực hiện lần lượt các bước như sau:
a) Căn cứ vào thành tích được quy định tại Phụ lục kèm theo Quy định này, phòng CTSV tập hợp hồ sơ theo quy định để trình Hội đồng TĐKT xem xét;
b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định khen thưởng;
c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông báo cho các tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên liên quan;
d) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

Điều 12. Hồ sơ xét thi đua khen thưởng
1. Hồ sơ để xét danh hiệu thi đua, khen thưởng bao gồm:
a) Biên bản họp xét TĐKT của lớp sinh viên có xác nhận của GVCN/CVHT và đại diện của Ban cán sự lớp;
b) Biên bản họp xét TĐKT cho sinh viên của Khoa có xác nhận của Trưởng khoa hoặc Lãnh đạo Khoa phụ trách CTSV;
c) Tờ trình và danh sách tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên được đề nghị có xác nhận của Trưởng khoa hoặc Lãnh đạo Khoa phụ trách công tác sinh viên;
d) Bản kê khai thành tích của tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên được đề nghị xét TĐKT kèm minh chứng hợp lệ.

2. Thời gian nộp hồ sơ và xét thi đua, khen thưởng:
a) Đối với các danh hiệu thi đua cá nhân sinh viên, bao gồm “Sinh viên giỏi”, “Sinh viên xuất sắc”: thời gian xét vào đầu mỗi năm học sau khi có đủ điểm trung bình học tập năm học và điểm rèn luyện năm học, phòng CTSV phối hợp với phòng Đào tạo thống kê sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định và đề xuất hội đồng TĐKT họp xét và ra quyết định công nhận;
b) Đối với danh hiệu thi đua của tập thể lớp sinh viên, “Sinh viên xuất sắc tiêu biểu” và “Sinh viên cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”: tiến hành xét theo lịch sinh hoạt lớp chủ nhiệm lần 1 trong học kỳ 1 của năm học; căn cứ biên bản đề nghị của các lớp sinh viên các Khoa tiến hành họp xét và hoàn tất hồ sơ gửi về phòng CTSV sau lịch họp lớp chủ nhiệm cuối cùng của Khoa chậm nhất 7 ngày;
c) Đối với danh hiệu “Sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng”: tiến hành xét sau khi có kết quả đánh giá điểm HĐCĐ của sinh viên, phòng CTSV thống kê sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định và đề xuất hội đồng TĐKT họp xét và ra quyết định công nhận;
d) Đối với các danh hiệu “Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học”: tiến hành xét sau khi hoàn tất thủ tục nhập học cho sinh viên khóa mới;
đ) Đối với danh hiệu “Thủ khoa tốt nghiệp đại học của ngành đào tạo” và “Thủ khoa tốt nghiệp đại học toàn khóa học”: tiến hành xét sau khi có Quyết định công nhận tốt nghiệp đúng thời gian thiết kế khóa học của sinh viên.

Trang 10

e) Đối với khen thưởng theo đợt, chuyên đề và đột xuất căn cứ theo kế hoạch phát động, tổ chức và tình hình thực tế nhưng không quá 30 ngày kể từ khi kết thúc.

Điều 13. Định mức thưởng
Định mức thưởng được quy định như sau:
1. Căn cứ theo quy định tại các điểm c khoản 1 và điểm d khoản 2 Điều 73 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng.
2. Căn cứ quy chế chi tiêu nội bộ và tình hình thực tiễn của Nhà trường, quy định chi tiết tại Mục II Phụ lục kèm theo.
3. Các trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định theo quy định.

Điều 14. Kinh phí thi đua, khen thưởng
1. Quỹ thi đua, khen thưởng cho sinh viên được hình thành từ các nguồn:
a) Nguồn trích từ kinh phí hoạt động của Nhà trường;
b) Nguồn đóng góp, tài trợ của các tổ chức, cá nhân hợp pháp cho mục đích thi đua, khen thưởng;
2. Sử dụng kinh phí của Quỹ thi đua, khen thưởng sinh viên như sau:
a) Chi cho in ấn giấy chứng nhận, giấy khen, biểu trưng, cờ thi đua;
b) Chi tiền thưởng;
c) Chi cho tặng phẩm;
d) Chi cho công tác tổ chức, chỉ đạo các đợt phát động thi đua, khen thưởng thường xuyên, chuyên đề và đột xuất trong toàn Trường;
đ) Chi cho công tác tổ chức tuyên dương, trao thưởng;
e) Chi cho các hoạt động phát sinh liên quan công tác TĐKT cho sinh viên.

Điều 15. Quyền khiếu nại về thi đua, khen thưởng
1. Cá nhân và tập thể sinh viên nếu thấy việc xét thi đua, khen thưởng không thỏa đáng có quyền khiếu nại thông qua Phòng Công tác Sinh viên, hoặc Phòng Thanh tra - Pháp chế để đề nghị Hiệu trưởng xem xét lại; nếu trường hợp đã được Hiệu trưởng xem xét lại mà thấy chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên ĐHĐN theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
2. Các cấp nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét, nghiên cứu và trả lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

Điều 16. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật
1. Nhà trường có trách nhiệm tổ chức, thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo về công tác xét TĐKT cho sinh viên hằng năm, định kỳ hoặc đột xuất theo đúng các quy định.
2. Các đơn vị, tập thể, cá nhân liên quan thuộc Trường ĐHBK có thành tích phát động phong trào TĐKT đối với sinh viên được xét khen thưởng theo quy định của Nhà trường.

Trang 11

3. Các đơn vị, tập thể, cá nhân liên quan thuộc Trường ĐHBK vi phạm quy định về xét TĐKT đối với sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 17. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo
1. Phòng Công tác Sinh viên là đơn vị thường trực về công tác TĐKT của sinh viên, có nhiệm vụ tham mưu cho Hiệu trưởng về chủ trương, chính sách, tổ chức phát động phong trào thi đua trong sinh viên và tổng kết công tác TĐKT của sinh viên trong toàn Trường; đề xuất với Hiệu trưởng điều chỉnh, bổ sung quy định khi cần thiết.
2. Phòng Công tác Sinh viên thực hiện việc triển khai các công tác liên quan đến TĐKT của sinh viên; hướng dẫn, kiểm tra, báo cáo kết quả triển khai thực hiện công tác TĐKT của sinh viên trong toàn Trường.
3. Các đơn vị liên quan thuộc Trường ĐHBK có trách nhiệm phối hợp thực hiện nghiêm túc các nội dung tại Quy định này.

Điều 18. Điều khoản thi hành
1. Trưởng các đơn vị thuộc Trường ĐHBK chịu trách nhiệm phổ biến, triển khai Quy định này trong toàn thể viên chức, người lao động và sinh viên của đơn vị.
2. Các cá nhân sinh viên, tập thể sinh viên, các đơn vị liên quan phải thực hiện đầy đủ, kịp thời các thủ tục hồ sơ, đúng thời hạn đề nghị xét khen thưởng theo Quy định này và chịu trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề chưa phù hợp cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời bằng văn bản với Nhà trường thông qua Phòng Công tác Sinh viên để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định./.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký)
PGS.TS Đoàn Quang Vinh

Trang 12 (PHỤ LỤC)

PHỤ LỤC
Quy định hình thức khen thưởng và mức thưởng cho các nội dung thi đua, khen thưởng
(Ban hành kèm Quyết định số 2231/QĐ-ĐHBK ngày 10 tháng 9 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)

I. Quy định cấp tổ chức các cuộc thi
1. Cấp Quốc tế: Do tổ chức Quốc tế hoặc khu vực (châu Á, Đông Nam Á) thông qua cơ quan Bộ, Ngành thuộc Chính phủ Việt Nam, Hiệp Hội chuyên ngành Quốc gia, Đại học Quốc gia (Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh), Đại học vùng (Đại học Đà Nẵng, Đại học Huế, Đại học Thái Nguyên) và các Trường Đại học thuộc nhóm 7 Trường Đại học kỹ thuật ký kết hợp tác đào tạo toàn diện (Trường ĐHBK (ĐHĐN), Trường ĐHBK Hà Nội, Trường ĐHBK (ĐHQG TP Hồ Chí Minh), Trường Đại học Giao thông vận tải, Trường Đại học Mỏ-Địa chất, Trường Đại học Thủy lợi và Trường Đại học Xây dựng) đăng cai tổ chức và mời tham gia.
2. Cấp Quốc gia: Do các Bộ, Ngành, Hiệp hội chuyên ngành Quốc gia, Đại học Quốc gia (ĐHQG), Đại học vùng và các Trường Đại học thuộc nhóm 7 Trường Đại học kỹ thuật ký kết hợp tác đào tạo toàn diện tổ chức với quy mô từ 7 Trường Đại học tham gia trở lên.
3. Cấp Thành phố: Do các Sở, Ban, Ngành thuộc thành phố Đà Nẵng tổ chức và mời tham gia.
4. Cấp Đại học Đà Nẵng: Do ĐHĐN tổ chức.
5. Cấp Trường: Do Trường ĐHBK tổ chức.

II. Hình thức khen thưởng và định mức thưởng

A. Danh hiệu thi đua
1. Tập thể lớp sinh viên tiên tiến: Giấy khen của Hiệu trưởng.
2. Tập thể lớp sinh viên xuất sắc: Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng: 500.000 đồng (Tập thể).

Trang 13 (PHỤ LỤC tiếp theo)

(Tiếp theo bảng định mức thưởng)

3. Tập thể Khoa sinh viên xuất sắc tiêu biểu: Cờ thi đua của Trường ĐHBK kèm tiền thưởng: 1.000.000 đồng (Tập thể).
4. Sinh viên giỏi: Giấy khen của Hiệu trưởng.
5. Sinh viên xuất sắc: Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng: 500.000 đồng (Cá nhân).
6. Sinh viên xuất sắc tiêu biểu: Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng: 700.000 đồng (Cá nhân).
7. Sinh viên cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng: 300.000 đồng (Cá nhân).
8. Sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng: Giấy khen của Hiệu trưởng.
9. Thủ khoa tốt nghiệp đại học của ngành đào tạo: Biểu trưng của Trường kèm tiền thưởng: 1.000.000 đồng (Cá nhân).
10. Thủ khoa tốt nghiệp đại học toàn khóa học: Biểu trưng của Trường kèm tiền thưởng: 1.500.000 đồng (Cá nhân).
11. Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học: Giấy khen của Hiệu trưởng; Mức thưởng: Theo đề án tuyển sinh hằng năm của Trường.

B. Khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề
(Phần này chỉ có tiêu đề, không có nội dung chi tiết trong ảnh)

----- [Trang 16] -----

Trang 14

| STT | Nội dung | Hình thức khen thưởng | Nhất | Nhì | Ba | KK | Nhất | Nhì | Ba | KK |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1. | Đạt giải cấp Quốc tế các cuộc thi thuộc nội dung quy định tại khoản 1 Điều 8 của Quy định này, do Nhà trường cử tham gia có quyết định của Hiệu trưởng ký ban hành. | Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng; | 2.000 | 1.800 | 1.600 | 1.200 | 1.200 | 1.000 | 900 | 800 | 600 |
| 2. | Đạt giải cấp Quốc gia các cuộc thi thuộc nội dung quy định tại khoản 1 Điều 8 của Quy định này, do Nhà trường cử tham gia có quyết định của Hiệu trưởng ký ban hành. | Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng; | 1.600 | 1.400 | 1.200 | 800 | 800 | 700 | 600 | 400 |
| 3. | Đạt giải cấp Thành phố/ĐHĐN các cuộc thi thuộc nội dung quy định tại khoản 1 Điều 8 của Quy định này, do Nhà trường cử tham gia có quyết định của Hiệu trưởng ký ban hành. | Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng; | 1.200 | 1.000 | 800 | 600 | 600 | 500 | 400 | 300 |

(Ghi chú: Ở dòng 1, trong ảnh có xuất hiện thêm số 600 ở cuối cùng ngoài các cột tiêu đề)

Trang 15

4. Đạt giải cấp Trường ĐHBK các cuộc thi thuộc nội dung quy định tại khoản 1 Điều 8 của Quy định này, do Nhà trường cử tham gia có quyết định của Hiệu trưởng ký ban hành.
- Theo kế hoạch tổ chức được phê duyệt của Hiệu trưởng.

C. Khen thưởng đột xuất
- Mức tiền thưởng do Hội đồng TĐKT đề xuất căn cứ vào thành tích và hoạt động cụ thể theo quy định và Hiệu trưởng quyết định.

1. Đạt thành tích đột xuất đặc biệt xuất sắc thuộc nội dung quy định tại khoản 2 Điều 8 của Quy định này.
- Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng;

Trang 16
(Trang trống)
