----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC QUẢN LÝ CHÁT LƯỢNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 2085/QLCL-KĐCLGD Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2020
V/v hướng dẫn tự đánh giá và
dánh giá ngoài CTĐT
Kính gửi:
Các cơ sở giáo dục đại học;
Các trường cao đẳng có dào tạo giáo viên;
Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục .
Để triển khai công tác tự đánh giá và đánh giá ngoài chương trình dào tạo
(CTĐT) của cơ sở giáo dục đại học, trường cao dẳng có đào tao giáo viên theo các
quy định hiện hành' Cục Quản lý chất lượng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT)
hướng dẫn triển khai công tác tự đánh giá và đánh giá ngoài CTĐT như sau:
Phần I
TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
L VAI TRÒ VÀ YÊU CẦU TỰ ĐÁNH GIÁ
1. Vai trò của việc tự đánh giá chương trình đào tạo
a) Là khâu đầu tiên quan trọng trong việc bảo đảm chất lượng CTĐT
của cƠ sở giáo dục. Giúp cơ sở giáo dục thực hiện CTĐT tự rà soát, xem xét,
đánh giá thực trạng của CTĐT; xác định đúng điểm mạnh, điểm tồn tại của
CTĐT từ đó xây dựng kế hoạch cải tiến chất lượng (kế hoạch hành động) phù
hợp; khả thi và triển khai các kế hoạch hành động nhằm cải tiến và nâng cao
chất lượng CTĐT;
b) Là điều kiện cần thiết để cơ sở giáo dục đăng ký dánh giá ngoài và đề
nghị công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng CTĐT với một tổ chức KĐCLGD;
Quy định về quy trình và chu kỳ kiểm dịnh chất lượng CTĐT của các trường đại học, cao dẳng và
trung cấp chuyên nghiệp ban hành kèm theo Thông tu số 38/2013/TT-BGDĐT ngày 29/11/2013 cua
Bộ trưởng Bộ GDĐT. Các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT hiện hành được ban hành theo các
thông tư sau:
Thông tư số 23/2011/TT-BGDĐT ngày 16/6/2011 của Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành Quy định về
tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình giáo dục sư phạm kỹ thuật công nghiệp trinh độ đại học;
Thông tư số 49/2012/TT-BGDĐT ngày 12/12/2012 của Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành Quy định về
tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình dào tạo giáo viên trung học phổ thông trình dộ dại học:
Thông tư số 33/2014/TT-BGDĐT ngày 02/10/2014 của Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành Quy định về
tiêu chuẩn dánh giá chất lượng chương trình dào tạo điều dưỡng trinh độ đại học, cao dẳng:
Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT ngày 14/3/2016 cua Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành Quy dịnh về
tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học: Thông tư số 02/2020/TT-BGDĐT ngày 05/02/2020 của Bộ trưởng Bộ GDĐT quy định về tiêu chuẩn
đánh giá chất lượng chương trinh đào tạo giáo viên trinh độ cao dẳng sư phạm và trung cấp sư phạm;
Thông tư số 39/2020/TT-BGDĐT ngày 09/10/2020 của Bộ trưởng Bộ GDĐT quy dịnh về tiêu chuẩn
đánh giá chất Iưong chương trinh đào tạo từ xa trình độ đại học .

----- [Trang 2] -----

Thể hiện tính tự chủ và tính tự chịu trách nhiệm của cơ sở giáo dục
trong toàn bộ hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, phục vụ cộng đồng
theo chức năng, nhiệm vụ được giao, phù hợp với sứ mạng và mục tiêu đã
được xác định.
2. Các yêu cầu của việc tự đánh giá chương trình đào tạo
a) Trong quá trình tự đánh giá (TĐG) CTĐT, căn cứ vào từng tiêu chuẩn
và tiêu chí, cơ sở giáo dục phải tập trung thực hiện những việc sau:
Mô tả làm rõ thực trang của CTĐT;
Phân tích, giải thích; so sánh, đối chiếu và đưa ra những nhận định; chỉ
ra những điểm mạnh, điểm tồn tại và những biện pháp khẳc phục;
Lập kế hoạch hành động để cải tiến; nâng cao chất lượng CTĐT.
b) Tự đánh giá CTĐT là một quá trình liên tục, đòi hỏi nhiều công sức,
thời gian và phải có sự tham gia của nhiều cá nhân trong toàn đơn vị thực hiện
CTĐT cũng như sự phối hợp của các cá nhân; đơn vị khác trong cơ sở giáo dục.
Hoạt động TĐG CTĐT đòi hỏi tính khách quan, trung thực, công khai
và minh bạch. Các giải thích, nhận định, kết luận đưa ra trong quá trình TĐG
phải dựa trên các minh chứng cụ thể, rõ ràng, bảo đảm độ tin cậy. Việc TĐG
phải bảo đảm đánh giá đầy đủ các tiêu chí trong bộ tiêu chuẩn đánh giá chất
lượng CTĐT do Bộ GDĐT ban hành.
IL QUY TRÌNH TỰ ĐÁNH GIÁ
Tự đánh giá CTĐT được quy định từ Điều 6 đến Điều 13 theo Thông tư
số 38/2013/TT-BGDĐT ngày 29/11/2013 của Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành
Quy định về quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tao của
các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp (sau đây gọi tắt Thông
tư số 38/2013/TT-BGDĐT). Cụ thể như sau:
1. Hội đồng tự đánh giá
Số lượng; thành phần và nguyên tắc hoạt dộng của Hội dồng TĐG CTĐT
thực hiện theo Điều 7 Thông tư số 38/2013/TT-BGDĐT. Mẫu Quyết định thành
lập Hội dồng 7 TĐG tham khảo Phụ lục 1 .
Chức năng; nhiệm vụ của Hội đồng TĐG thực hiện theo Điều 8 Thông tư số
38/2013/TT-BGDĐT. Các đơn vị liên quan trong cơ sở giáo dục có trách nhiệm
phối hợp và hỗ trợ các nhóm công tác của Hội dồng để triển khai TĐG.
2. Lập kế hoạch tự đánh giá
Hội dồng~ TĐG xây dựng kế hoạch TĐG nhằm sử dụng có hiệu quả thời gian
và các nguồn lực của cơ sở giáo dục để bảo đảm đạt được mục đích của đợt TĐG.
Kế hoạch TĐG CTĐT phải thể hiện được các nội dung theo khoản 2 Điều 9 Thông
tu số 38/2013/TT-BGDĐT. Mẫu Kế hoạch TĐG CTĐT tham khảo Phụ lục 2
3. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin và minh chứng
Thông tin và minh chứng

----- [Trang 3] -----

3
Thông tin; minh chứng được hiểu là những tư liệu; văn bản; hồ sơ, sổ
sách, băng. đĩa, hiện vật;. đã và dang có của nhà trường phù hợp với nội hàm
(yêu cầu) của tiêu chí đánh giá chất lượng CTĐT. Thông tin, minh chứng được
sU dụng để chứng minh cho các nhận dịnh, kết luận trong mục "Mô tả hiện
trạng" từng tiêu chí của báo cáo TĐG, trong đó có những minh chứng và những
thông tin gẳn với các tiêu chí để xác định mức độ đạt được của tiêu chí.
Thông tin, minh chứng có thể được thu thập từ hồ sơ lưu trữ của nhà
trường, các cơ quan có liên quan; từ kết quả khảo sát, điều tra, phỏng vấn;
quan sát các hoạt động nhà trường. Minh chứng phải có nguồn gốc rõ ràng và
bao đảm tính chính xác .
Thông tin; minh chứng thu được không chỉ sử dụng cho mục đích đánh
giá các mức đạt của từng tiêu chí, mà còn nhằm mô tả hiện trạng các hoạt
động của CTĐT để người đọc hiểu hơn; qua đó làm tăng tính thuyêt phục của
báo cáo TĐG.
b) Xác định nội hàm, phân tích tiêu chí tìm minh chứng
Để xác định dúng; đủ nội hàm của từng tiêu chí cần lưu ý: (i) Tiêu chí
thường có những từ, cụm từ quan trọng có ý nghĩa như là "từ khóa"; (ii) Nội
hàm của mỗi tiêu chí có một hoặc một số yêu cầu; (iii) Cần xác định nội hàm của
từng tiêu chí đối chiếu với các quy định liên quan và với thực tiễn của cơ sở giáo
dục trong chu kỳ KĐCLGD; (iv) Đối chiếu ~Mục tiêu cụ thể" của nhà trường
liên quan nội hàm tiêu chí.
Trên cơ sở đã xác định dúng; đủ nội hàm tiêu chí, nhóm công tác hoặc cá
nhân sẽ phân tích tiêu chí để tìm những thông tin; minh chứng cần thu thập, nơi
thu thập và ghi vào Phiếu phân tích tiêu chí, thu thập thông tin và minh chứng
(tham khảo Phụ lục 3).
Để đánh giá thực trạng từng] yêu cầu của tiêu chí, nhà trường có thể tự đặt
ra và trả lời (ứng với yêu cầu) các câu hỏi như: Nhà trường có hay không lập kế
hoạch thực hiện yêu cầu? Nhà trường đã thực hiện; đã đạt được yêu cầu chưa?
Yêu cầu đã đạt được của nhà trường so với yêu cầu theo quy định chung như thế
nào? So với các trường khác cùng có điều kiện tương đồng (kinh tế xã hội, văn
hóa,. .) như thế nào? Nhà trường đã thực hiện "vượt trên" yêu cầu như thế nào?
Nhà trường rà soát; kiểm tra việc thực hiện yêu cầu như thế nào; đã có những cải
tiến chất lượng gì? Những minh chứng để khẳng định nhà trường có kế hoạch,
thực hiện yêu cầu; rà soát, kiểm tra việc thực hiện yêu cầu;
Trả lời những câu hỏi trên; nhà trường có thể đã phân tích được tiêu chí,
định hướng dược việc thu thập thông tin; minh chứng và chuẩn bị cho các bước
tiếp theo của quy trình TĐG.
Thu thập thông tin; minh chứng
Căn cứ vào các Phiếu phân tích tiêu chí, thu thập thông tin và minh
chứng; nhóm công tác hoặc cá nhân được phân công tiến hành thu thập thông
tin; minh chứng, sắp xếp minh chứng theo thứ tự nội hàm tiêu chí.

----- [Trang 4] -----

Trong trường hợp không thể tim được thông tin; minh chứng cho một tiêu
chí nào đó (hỏa hoạn, thiên tai hoặc những năm trước không lưu hỗ sơ, Hội
đồng TĐG phải làm rõ nguyên nhân và ghi vào Phiếu đánh giá tiêu chí (tham
khảo Phụ lục 4a và Phụ lục 4b)
Khi thu thập thông tin và minh chứng. Hội đồng TĐG cần kiểm tra độ tin
cậy, tính xác thực mức độ phù hợp liên quan đến tiêu chí. Hội dồng TĐG phải
luôn đặt câu hỏi về các thông tin thu được: Nếu người khác đi thu thập thông tin
đó thì có thu được kết quả tương tự như thế không? Liệu những thông tin đó có
mang lại những hiểu biểt mới, rõ ràng và chính xác về thực trang các hoạt động
của CTĐT hay không?
Trong quá trình thu thập thông tin và minh chứng; phải chỉ rõ nguồn gốc
của chúng. Lưu trữ các thông tin; minh chứng, kể cả các tư liệu liên quan đến
nguồn gổc của các thông tin và minh chứng thu được, có biện pháp bảo vệ các
thông tin và minh chứng đó.
Luu ý: Trong quá trình thu thập thông tin; minh chứng, nhà trường nên có
các cơ sở dữ liệu sau đây để có đầy đủ thông tin và minh chứng phục vụ cho
việc viết báo cáo TĐG CTĐT: (i) Báo cáo hằng năm về việc người học đánh giá
chất lượng đào tạo của CTĐT trước khi tốt nghiệp; bao gồm quy trình; công cụ
dữ liệu và kết quả đánh giá; (ii) Báo cáo hằng năm kết quả khảo sát tình hình việc
làm của người học sau khi tốt nghiệp; bao gồm quy trinh; công cụ, dữ liệu và kết
quả đánh giá; (3) Báo cáo khảo sát hằng năm vê mức độ đáp ứng của thư viện,
phòng thí nghiệm; hệ thống công nghệ thông tin; cơ sở vật chất và các dịch vụ
khác so với yêu câu sử dụng của giảng viên, nhân viên và người học; bao gồm
quy trình; công cụ, dữ liệu và kết quả đánh giá. Cơ sở dữ liệu kiểm định chất
lượng CTĐT tham khảo Phụ lục 7.
Xử lý; phân tích các thông tin và minh chứng thu được
Hội đồng TĐG thảo luận các minh chứng cho từng tiêu chí đã thu thập
được của nhóm công tác hoặc cá nhân. Khi các minh chứng được sử dụng; Hội
dồng 7 TĐG lập Bảng danh mục minh chứng (tham khảo Phụ lục 9)
Trong thực tế, một số thông tin có thể sử dụng ngay để làm minh chứng
nhưng một số thông tin khác phải qua xử lý, phân tích, tổng hợp mới có thể sử
dụng đê làm minh chứng cho các nhận định, kết luận đưa ra trong mục "Mô tả
hiện trạng' của báo cáo TĐG. Ví dụ; hầu hết thông tin thu được sau các kết quả
khảo sát điều tra, phỏng vấn và quan sát phải xử lý thành dạng số liệu tổng hợp
mới có thể đưa vào làm minh chứng trong mục "Mô tả hiện trạng' của báo cáo
TĐG. Thông tin thu thập được. nên xử lý để tránh làm ảnh hưởng đến các đơn vị
hoặc cá nhân cung cấp thông tin.
Các minh chứng phù hợp với nội hàm tiêu chí sẽ được sử dụng trong mục
~Mô tả hiện trạng' của Phiếu đánh giá tiêu chí. Các minh chứng này, trước khi
được sử dụng cần thiết phải mã hóa với mục đích gọn;, tiện tra cứu. Việc mã hóa
minh chứng tham khảo Phụ lục 8.

----- [Trang 5] -----

5
Trong trường hợp nhà trường không để riêng các minh chứng trong các
hộp (cặp) mà vẫn để trong hồ sơ lưu trữ của nhà trường, thì phải ghi rõ vị trí cụ
thể (đường dẫn) của minh chứng đặt trong hồ sơ lưu trữ của nhà trường vào
Bảng danh mục minh chứng (xem Phụ lục 9)
Sử dụng minh chứng
Mỗi minh chứng chỉ được mã hóa một lần. Minh chứng được dùng cho
nhiều tiêu chí trong một tiêu chuẩn hoặc nhiều tiêu chuẩn thì mang mã minh
chứng của tiêu chí, tiêu chuẩn được sử dụng lần thứ nhất.
Phiếu đánh giá tiêu chí (tham khảo Phụ lục 4a và 4b), gồm các nội dung:
Mô tả hiện trạng, điểm mạnh, điểm tồn tại, kế hoạch hành dộng và TĐG. Phiểu
đánh giá tiêu chí do nhóm công tác hoặc cá nhân viết và được lấy ý kiến của Hội
dồng 7 TĐG. Mỗi tiêu chí được đánh giá theo một Phiếu đánh giá tiêu chí.
Minh chứng thu được liên quan đến mỗi tiêu chí được trình bày trong mục
"Mô tả hiện trạng' của Phiếu đánh giá tiêu chí có thể gồm các nội dung: (i) Mô
tả và phân tích các hoạt dộng của CTĐT liên quan đến tiêu chí; (ii) So sánh với
yêu cẩu của tiêu chí (mặt bằng chung) với chính CTĐT trong những năm trước
hay với các quy định của Nhà nước để thấy được hiện trạng của CTĐT; (iii) Đưa
ra những nhận định về điểm mạnh và những vấn đề cần phát huy , chỉ ra những
điểm tồn tại, giải thích nguyên nhân; (iv) Xác định những vấn đề cần cải tiến
chất lượng và để ra những biện pháp để cải tiến những vấn đề đó; Xác định
mức độ đạt được của tiêu chí. Với mỗi tiêu chí, nếu có đầy đủ minh chứng đáp
ứng các yêu cầu của tiêu chí thì xác nhận tiêu chí đó đạt yêu cầu theo mức đánh
giá tương ứng.
Mỗi nhận định, kết luận trong mục "Mô tả hiện trạng' của Phiếu đánh giá
tiêu chí (sau đó được sử dụng trong báo cáo TĐG) phải có minh chứng kèm theo.
Từ những phân tích; nhận định; kết luận tại mục "Mô tả hiện trang' sẽ rút ra
được những điểm mạnh, điểm tồn tại của CTĐT và xây dựng kế hoạch hành động
phù hợp, khả thi. Phiếu đánh giá tiêu chí là tài liệu ghi nhận kết quả làm việc của
mỗi nhóm công tác theo từng tiêu chí và là cơ sở đê tổngJ hợp7 thành báo cáo theo
từng tiêu chí, tiêu chuẩn. Vì vậy, mỗi nhóm công tác phải bảo đảm độ chính xác;,
trung thực và sự nhất quán của các Phiếu đánh giá tiêu chí trong mỗi tiêu chuẩn:
Việc đánh giá các mức đạt được của tiêu chí được viết trong mục TĐG
của Phiếu đánh giá tiêu chí (Phụ lục 4a và 4b).
Nhằm nâng cao chất lượng các nội dung trong Phiếu đánh giá tiêu chí; quy
trình viết nên được thực hiện trình tự như sau: (i) Nhóm công tác hoặc cá nhân
nghiên cứu; phân tích nội hàm của tiêu chí và các minh chứng được sử dụng để viết
các nội dung của Phiếu đánh giá tiêu chí; (ii) Nhóm công tác thảo luận các nội dung
của Phiếu đánh giá tiêu chí để chỉnh sửa; bổ sung; (iii) Hội đồng TĐG thảo luận
các nội dung của từng Phiếu đánh giá tiêu chí. Trong đó, đặc biệt chú ý đến kế
hoạch hành động từng tiêu chí để xác định rõ các biện pháp; giải pháp; điều kiện
(nhân lực, tài chính), thời gian thực hiện; thời gian hoàn thành và phải có tính khả

----- [Trang 6] -----

thi; (iv) Trên cơ sở ý kiến của Hội đồng 7 TĐG, nhóm công tác hoặc cá nhân hoàn
thiện Phiếu đánh giá tiêu chí và gửi thư ký Hội đồng 7 TĐG.
Lưu ý: (i) Trong trường hợp không có minh chứng để chứng minh mức độ
đạt được của tiêu chí đó thì ghi ~Không có minh chứng' (ii) Trong quá trình xử
lý, phân tích, nếu một số thông tin và minh chứng thu được không phù hợp với
các kết quả nghiên cứu; đánh giá ở trong và ngoài cơ sở giáo dục về CTĐT đã
được công bố trước đó thì Hội dồng TĐG có trách nhiệm kiểm tra lại các thông
tin và minh chứng đó, giải thích lý do không phù hợp.
Lwu trữ và bảo quản
Có thể tập hợp, sắp xếp minh chứng trong các hộp (cặp) theo thứ tự mã
hóa. Minh chứng hết giá trị được thay thế bằng minh chứng đang còn hiệu lực
và phù hợp. Minh chứng thay thế được ghi ký hiệu của minh chứng bị thay thế
và ghi rõ ngày, tháng, năm thay thế. Những minh chứng phục vụ công tác quản
lý các hoạt động của CTĐT thì lưu trữ, bảo quản tại hồ sơ lưu trữ của nhà
trường, nhưng phải ghi rõ vị trí cụ thể (đường dẫn) của minh chứng trong Bảng
danh mục minh chứng để tiện lợi trong việc tra cứu, tìm kiếm.
Đối với những minh chứng như: các hiện vật; hệ thống hồ sơ, sổ sách;
các văn bản. tài liệu, tư liệu có số lượng lớn và sổ trang nhiêu; nhà trường
có thể lập các biểu, bảng tổng hợp, thống kê các dữ liệu, số liệu để thuận tiện
cho việc sử dụng. Khuyến khích sử dụng công nghệ thông tin để số hóa các
minh chứng; thuận tiện cho việc lưu trữ và đối chiếu khi cần thiết.
Minh chứng được lưu trữ, bảo quản theo quy định của Luật lưu trữ và các
quy định hiện hành.
4. Viết báo cáo tự đánh giá
Báo cáo TĐG CTĐT thực hiện theo Điều 11 của Thông tư số
38/2013/TT-BGDĐT. Kết quả TĐG được trình bày dưới dạng một bản báo cáo
có hình thức và cấu trúc theo Hướng dẫn này (tham khảo Phụ lục 5, 6a, 6b, 7, 8
và 9) Báo cáo TĐG là một bản ghi nhớ quan trong nhằm cam kết thực hiện các
hoạt động cải tiến chất lượng của CTĐT.
b) Sử dụng các Phiếu đánh giá tiêu chí (Phụ lục 4a và Phụ lục 4b) để viết
kết quả TĐG theo các tiêu chí.
Kết quả dánh giá từng tiêu chí được tổng hợp vào Bảng tông hợp kết
quả TĐG CTĐT (tham khảo Phụ lục 6a và Phụ lục 6b)
d) Tùy theo kế hoạch phát triển và chiến lược ưu tiên của cơ sở giáo dục,
của đơn vị thực hiện CTĐT mà xác dịnh trọng tâm cải tiến chất lượng cho tông từng
giai doạn. Về thể, đơn vị phải có kế hoạch khắc phục tất cả những điểm tôn
tại, thiếu sót của CTĐT.
Trong một báo cáo TĐG, độ dài ngắn của các phần viết về từng tiêu
chuẩn; tiêu chí không nhất thiết phải giống nhau; nhưng cũng không nên quá
chênh ệch.

----- [Trang 7] -----

Dự thảo báo cáo TĐG cuối cùng phải được chuyển cho những người
cung câp thông tin và minh chứng để xác minh lại các thông tin; minh chứng đã
được sử dụng và mức độ chính xác của các nhận định rút ra từ đó. Các nhóm
công tác chịu trách nhiệm rà soát lại phần báo cáo có liên quan đến các tiêu chí,
tiêu chuẩn được giao. Các thành viên Hội đồng TĐG ký xác nhận vào bản báo
cáo TĐG sau khi đã đọc và nhất trí với nội dung báo cáo TĐG.
g) Báo cáo TĐG đạt yêu cầu khi: trình bày theo thể thức, kỹ thuật trinh
bày và cấu trúc của Hướng dẫn này; không có lỗi chính tả, lỗi ngữ pháp; không
mâu thuẫn giữa các nội dung trong một tiêu chí và giữa các tiêu chí; các minh
chứng phải đủ, rõ ràng và thuyết phục; có minh chứng đủ cơ sở để khẳng định
mức đạt được của chỉ báo, tiêu chí; đánh giá dúng thực trang CTĐT của cơ sở
giáo dục .
Thể thức và cấu trúc của báo cáo TĐG (xem Phụ Jục 19)
5. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá
Luu trữ và sử dụng báo cáo TĐG theo Điều 12 của Thông tu số
38/2013/TT-BGDĐT.
6. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá
Triển khai các hoạt dộng sau khi hoàn thành báo cáo TĐG theo Điều 13 của
Thông tư số 38/2013/TT-BGDĐT. Nhà trường có CTĐT được đánh giá có trách
nhiệm tổ chức thực hiện theo Điều 29 Thông , tu số 38/2013/TT-BGDĐT. Trong đó,
đối với việc báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và Bộ GDĐT:
a) Cơ sở giáo dục có trách nhiệm gửi dữ liệu về TĐG và việc cải tiến chất
lượng sau đánh giá vào hệ thống quản lý của Bộ GDĐT theo hướng dẫn cụ thể
trong thời gian tới).
b) Sau khi hoàn thành báo cáo TĐG, cơ sở giáo dục gửi báo cáo TĐG CTĐT
cho cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có) kèm theo công văn đề nghị cơ quan quản lý
trực tiếp quan tâm, hỗ trợ trong quá trình thực hiện cải tiến; nâng cao chất lượng
CTĐT theo các kế hoạch hành dộng đã nêu trong báo cáo TĐG.
c) Cơ sở giáo dục có trách nhiệm gửi các công văn và báo cáo TĐG (bản điện
tử) về Cục Quản lý chất lượng; Bộ GDĐT qua e-mail: phongkdclgd@moet.gov.vn.
Cụ thể:
Công văn thông báo về việc đã hoàn thành báo cáo TĐG (tệp văn bản
word và pdf), trong đó nêu rõ: Giai đoạn đánh giá; Thời gian tiến hành TĐG;
Việc TĐG đã được thực hiện theo dúng quy trình và báo cáo TĐG được viết
theo dúng hướng dẫn của Bộ GDĐT; Kễt quả đánh giá; Dự kiến thời gian đánh
giá ngoài.
Báo cáo TĐG (tệp văn bản word và pdf).
Thống nhất cách đặt tên tệp văn bản (word và pdf) như sau (ví dụ: đối
với cơ sỞ giáo dục đại học X, hoàn thành báo cáo TĐG CTĐT Ynăm 2020):

----- [Trang 8] -----

Tên tệp công văn (không dấu): tentruong_ctdt_ cv_nămhoànthành (ví dụ:
dhX ctdt Cv 2020);
Tên tệp báo cáo TĐG (không dấu): tentruong_bctdgct. nămhoànthành (ví
dụ: dhX_bctdgctY_2020)
Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở giáo dục gửi e-mail,
Cục Quản lý chất lượng có trách nhiệm gửi e-mail ý kiến phản hồi cho cơ sở
giáo dục về cấu trúc , trình bày;. của báo cáo TĐG CTĐT. Nếu sau 15 ngày
làm việc không có phản hồi của Cục Quản lý chất lượng thì báo cáo TĐG đó
được tiến hành làm bước tiếp theo. Sau khi nhận được phản hồi của Cục Quản lý
chẩt lượng; đơn vị thực hiện CTĐT rà soát và sửa lại báo cáo TĐG theo yêu cẩu
của Cục Quản lý chất lượng hoặc giải trình (nếu giữ nguyên ý kiến) và gửi lại
cho Cục Quản lý chất lượng Nếu báo cáo TĐG đáp ứng các quy định, Cục
Quản lý chất lượng cập nhật tên cơ sở giáo dục, tên CTĐT vào danh sách các cơ
sở giáo dục đã hoàn thành báo cáo TĐG CTĐT và đăng trên Cổng thông tin điện
tử của Bộ GDĐT (www.moet.gov.vn)
Đối với CTĐT của các cơ sở giáo dục thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc
phòng, sau khi hoàn thành báo cáo TĐG CTĐT, gửi báo cáo TĐG cho cơ quan
quản lý trực tiếp để tổ chức thẩm định trước khi đánh giá ngoài. Cơ quan
chuyên môn thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc phòng có trách nhiệm gửi thông
báo các CTĐT đã hoàn thành báo cáo TĐG về Cục Quản lý chất lượng để theo
dõi chung
Báo cáo TĐG là căn cứ để thực hiện các kế hoạch cải tiến chất lượng
CTĐT hằng năm: Trường hợp cơ sở giáo dục dăng ký đánh giá ngoài để được
công nhận CTĐT đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục, ngay sau khi ký hợp đồng
dánh giá ngoài với tổ chức KĐCLGD; cơ sở giáo dục gửi về Cục Quản lý chất
lượng file văn bản thông báo việc đã ký hợp đồng đánh giá ngoài, kèm theo file
word và file pdf Báo cáo TĐG (đã được tổ chức KĐCLGD thẩm định, chuẩn bị
cho đánh giá ngoài). Cơ sở giáo dục chỉ dăng ký đánh giá ngoài các CTĐT đã
được cập nhật vào danh sách hoàn thành báo cáo TĐG CTĐT dăng trên Cổng
thông tin điện tử của Bộ GDĐT.
IIL. HỒ SƠ LƯU TRỮ
1. Hồ sơ lưu trữ gồm
a) Quyết định thành lập hội đồng 7 TĐG;
b) Kế hoạch TĐG;
c) Các Phiếu đánh giá tiêu chí;
Báo cáo TĐG;
Các thông tin; minh chứng (có thể lưu trữ riêng hoặc lưu trữ; bảo quản tại
hồ sơ lưu trữ dang sử dụng của nhà trường; nhung phải bảo đảm nguyên tăc thuận
tiện tra cứu và sử dụng);

----- [Trang 9] -----

e) Các văn bản liên quan (nếu có).
2. Thời hạn bảo quản, lưu trữ và sử dụng hồ sơ
Thời hạn bảo quản, lưu trữ và sử dụng theo quy định của Luật lưu trữ
và các quy định hiện hành.
Phần II
ĐÁNH GIÁ NGOÀI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
1 ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI
1. Thành lập đoàn đánh giá ngoài
Giám đốc tổ chức KĐCLGD ra quyết định thành lập đoàn đánh giá ngoài
(ĐGN) với số lượng và tiêu chuẩn của các thành viên đáp ứng quy định tại Điều
16 của Thông tư số 38/2013/TT-BGDĐT.
Tổ chức KĐCLGD cần lựa chọn cơ cấu thành viên doàn ĐGN hợp lý;
trong đó lưu ý đến kinh nghiệm ĐGN của từng 7 thành viên; khuyến khích việc bố
trí thêm quan sát viên (những người đã hoàn thành CTĐT kiêm định viên chất
lượng giáo dục hoặc đã có thẻ kiểm định viên kiểm định chất lượng giáo dục) để
từng bước nâng chất lượng đội ngũ kiểm định viên chất lượng giáo dục của toàn
hệ thống; không cử người đã từng hướng dẫn, tư vấn cho cơ sở giáo dục trong
quá trình triển khai và hoàn thiện báo cáo TĐG tham gia đoàn ĐGN.
Tổ chức KĐCLGD có thể bố trí giám sát viên giám sát công tác ĐGN.
Giám sát viên có trách nhiệm kịp thời phản ánh với tổ chức KĐCLGD về hoạt
động của đoàn ĐGN để bảo đảm thực hiện dúng các quy định của Bộ GDĐT và
của tổ chức KĐCLGD.
Các thành viên đoàn ĐGN, quan sát viên và giám sát viên cần tuân thủ
các nguyên tẳc KĐCLGD; có tinh thần tự nguyện tham gia hoat động
KĐCLGD, không vì mục đích lợi nhuận; đồng thời, có văn bản cam kết hoặc
thỏa thuận với tổ chức KĐCLGD về đạo đức nghề nghiệp, có trách nhiệm giữ bí
mật thông tin liên quan đến hoạt dộng ĐGN theo quy định tại điểm c, khoản 5
Điều 17 của Thông tu số 38/2013/TT-BGDĐT; tôn trọng các đối tượng phỏng
vấn; các thành viên của cơ sở giáo dục và các thành viên khác trong đoàn
Quan sát viên và giám sát viên có thể được tham gia các khâu của quá
trình dánh giá, được dự các phiên làm việc của đoàn ĐGN với cơ sở giáo dục,
được mời tham gia ý kiến cho đoàn ĐGN nhưng không được đưa ra các ý kiến
về mức đạt được của các tiêu chí. Quan sát viên cũng có thể được trưởng đoàn
ĐGN phân công thực hiện một số công việc hỗ trợ cho đoàn ĐGN.
2. Vai trò và trách nhiệm của các thành viên doàn đánh giá ngoài
Trưởng đoàn
Trưởng đoàn chịu trách nhiệm điều hành các hoạt động của đoàn; chịu
trách nhiệm chính trong việc lập kế hoạch công tác, phân công nhiệm vụ cho các
thành viên của đoàn; bảo đảm thực hiện tốt kế hoạch khảo sát tại cơ sở giáo dục

----- [Trang 10] -----

10
và điều hành các hoạt dộng của đoàn; thay mặt đoàn thông báo và thảo luận với
cơ sở giáo dục về kết quả khảo sát, những nhận định và khuyến nghị của đoàn
đối với CTĐT của cơ sở giáo dục; chịu trách nhiệm chính trong việc xây dựng
báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ TĐG, báo cáo kết quả khảo sát tại cơ sở giáo
dục và báo cáo ĐGN của doàn; tập hợp toàn bộ hồ sơ, tài liệu liên quan đến hoạt
động của đoàn và chuyển cho tổ chức KĐCLGD để Iuu trữ sau khi kết thúc đợt
ĐGN; chuân bị hồ sơ, tài liệu phục vụ việc giải trình các yêu cầu khiếu nại hoặc
chất vấn có liên quan đến hoạt động của đoàn.
b) Thư ký
Thư ký có nhiệm vụ giúp trưởng đoàn chuẩn bị kế hoạch, triển khai các
hoạt động và chuẩn bị các báo cáo của đoàn;, tham gia các hoạt động theo kế
hoach chung của đoàn và thực hiện các nhiệm vụ do trưởng đoàn phân công. Cụ
thể: lập kế hoạch, tập hợp các hồ sơ, tài liệu của đoàn để phục vụ cho việc viết
các báo cáo của đoàn, ghi chép nội dung các buổi thảo luận chung của đoàn;
tham gia viết các báo cáo của đoàn và hoàn thiện báo cáo chính thức, thực hiện
các công việc khác theo sự phân công của trưởng doàn.
c) Các thành viên
Các thành viên trong đoàn có trách nhiệm tham gia các hoạt dộng theo kế
hoạch chung của đoàn và thực hiện nhiệm vụ do trưởng đoàn phân công; tham
gia hoàn thiện báo cáo chính thức của đoàn.
3. Nguyên tắc làm việc của đoàn đánh giá ngoài
Đoàn ĐGN làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ và đồng thuận các
ý kiến trong đoàn.
Đối với những nội dung không đạt được sự nhất trí của ít nhất 2/3 số
thành viên trong doàn ĐGN, trưởng đoàn có trách nhiệm tổ chức họp đoàn để
thảo luận trực tiếp và đưa ra quyết định cuối cùng.
IL. CÁC BƯỚC ĐÁNH GIÁ NGOÀI
Trước khi cơ sở giáo dục dăng ký ĐGN CTĐT với một tổ chức KĐCLGD
thì CTĐT đó phai được Bộ GDĐT cập nhật trong danh sách đã hoàn thành báo
cáo TĐG và được đăng lên Cổng thông tin điện tử của Bộ GDĐT. Tổ chức
KĐCLGD chỉ ĐGN các CTĐT có tên trong danh sách đã hoàn thành báo cáo, Cổng
được công khai trên thông tin điện tử của Bộ GDĐT.
1. Bước I: Chuẩn bị
a) Công tác chuẩn bị ĐGN CTĐT chính thức được tiến hành sau khi cơ sở
giáo dục và tổ chức KĐCLGD đã thực hiện việc thẩm định báo cáo TĐG CTĐT
và thỏa thuận ký hợp dồng ĐGN được quy định tại Điều 15 của Thông tu số
38/2013/TT-BGDĐT, cơ sở giáo dục cũng đã gửi các file báo cáo TĐG (đã được
tổ chức KĐCLGD thẩm định) cùng văn bản thông báo việc đã hợp đồng ĐGN
về Cục Quản lý chất lượng:

----- [Trang 11] -----

11
b) Trước khi thành lập đoàn ĐGN, tổ chức KĐCLGD thông báo danh sách
dự kiến đoàn ĐGN cho cơ sở giáo dục. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi
nhận được thông báo về danh sách dự kiến đoàn ĐGN của tổ chức KĐCLGD, cơ
sở giáo dục được quyền đề nghị với tổ chức KĐCLGD để thay đổi một hay nhiều
thành viên của doàn nếu có minh chứng thành viên này đã từng có xung đột về lợi
ích với cơ sở giáo dục, nhung không được gợi ý hay đề xuất các cá nhân khác
tham gia đoàn ĐGN. Sau thời hạn trên; nếu cơ sở giáo dục không có ý kiến thì coi
như đã đồng 7 ý với danh sách dự kiến của tổ chức KĐCLGD.
Tổ chức KĐCLGD thành lập đoàn ĐGN; sau đó gửi hồ sơ TĐG CTĐT
và các tài liệu liên quan cho đoàn ĐGN bao gồm: (i) Báo cáo TĐG CTĐT (bao
gồm cả phụ lục với danh mục các minh chứng kèm theo); (ii) Quyết định thành
lập đoàn ĐGN (kèm theo lý Jịch trích ngang của các thành viên đoàn đánh giá);
(iii) Các văn bản liên quan: Quy định về quy trình và chu kỳ kiểm định chất
lượng CTĐT; Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT; Hướng dẫn
TĐG và ĐGN CTĐT.
Lwu ý: Trong trường hợp cần ĐGN đối với CTĐT thuộc Bộ Quốc
phòng; Bộ Công an thì thành lập đoàn ĐGN theo đề nghị của Bộ Quốc phòng;
Bộ Công an.
d) Tổ chức KĐCLGD làm việc với trưởng đoàn; thư ký đoàn ĐGN (có thể
có hoặc không có mặt các thành viên khác) để trao đổi, thống nhất dự kiến kế
hoạch công tác của đoàn và phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên.
Trưởng đoàn và thư ký đoàn ĐGN dự thảo kế hoạch ĐGN; trong đó có
chương trình khảo sát sơ bộ và chương trình khảo sát chính thức (tham khảo Phụ
lục 10) thảo luận với các thành viên và phân công nhiệm vụ cho các thành viên
đoàn ĐGN.
Các thành viên đoàn ĐGN thực hiện nghiên cứu trước hồ sơ TĐG theo
trình tự:
Đọc và rà soát toàn bộ cấu trúc của bản báo cáo TĐG và nghiên cứu các
tài liệu liên quan;
Nghiên cứu kỹ nội dung báo cáo liên quan tới các tiêu chuẩn, tiêu chí
được phân công;
Viết nhận xét báo cáo TĐG CTĐT (tham khảo Phụ lục 11) gửi cho
trưởng đoàn và thư ký .
2. Bước 2: Nghiên cứu hồ sơ tự đánh giá
Sau khi có đủ các bản nhận xét báo cáo TĐG của tất cả thành viên; trưởng
đoàn triệu tập đoàn ĐGN làm việc tập trung từ 1 đến 2 ngày. Trong quá trinh
làm việc tập trung đoàn ĐGN thực hiện các công việc sau:
a) Nghiên cứu, trao đổi về các bản nhận xét báo cáo TĐG của các thành
viên trong đoàn.

----- [Trang 12] -----

12
b) Thảo luận để thống nhất các nội dung:
Nhận định về mức độ phù hợp giữa cấu trúc của báo cáo TĐG với các
yêu cầu trong văn bản Hướng dẫn TĐG và ĐGN CTĐT;
Nhận xét báo cáo TĐG CTĐT theo các nội dung sau: (i) Việc mô tả các
hoạt động của CTĐT đối chiếu với yêu cầu của tiêu chí; (ii) Việc phân tích, so
sánh các điểm mạnh, điểm tồn tại và nguyên nhân; (iii) Việc xác định những vẩn
đề cần cải tiến chất lượng và các biện pháp thực hiện của cơ sở đào tạo; (iv)
Việc sử dụng thông tin và minh chứng trong báo cáo TĐG; tính đầy đủ, thông
nhất của các thông tin và minh chứng vê mức độ đạt được của các tiêu chí;
Văn phong, chính tả, cách lập luận và lý giải trong báo cáo TĐG; (vi) Đánh giá
chung về báo cáo TĐG;
Các ý kiến về những tiêu chí chưa được đánh giá hoặc chưa được phân
tích và đánh giá đầy đủ dẫn đến thiếu cơ sở để khẳng định mức độ đạt của tiêu
chí đó;
Danh sách những tiêu chí cần kiểm tra, thẩm định lại hoặc bổ sung thông
tin và minh chứng;
Danh mục những tư liệu; tài liệu cần được kiểm tra hoặc những tư liệu;
tài liệu cần được bổ sung;
Dự kiến số lượng và thành phần đối tượng đề nghị được phỏng vấn
trong đợt khảo sát chính thức tại cơ sở giáo dục (cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ sở
giáo dục và CTĐT; giảng viên; nghiên cứu viên; nhân viên; người học; người
học đã tốt nghiệp và nhà sử dụng lao động, liên quan đến CTĐT). Các đối
tượng phỏng vấn cần bảo đảm đủ số lượng đủ cơ cấu về độ tuổi và mang tính
đại diện. Đối tượng phỏng vấn là giảng viên; người học, người học đã tốt nghiệp
và nhà sử dụng lao động cần bảo đảm số lượng từ 15 đến 25 người cho mỗi đối
tượng; với đối tượng giảng viên có thể số lượng phỏng vấn ít hơn nhưng cần bảo
đảm đủ cơ cấu về độ tuổi, thâm niên công tác , đại diện các bộ môn khác nhau
(không kiêm nhiệm chức vụ lãnh dạo, quản lý của đơn vị thực hiện CTĐT đế
không trùng với đối tượng phỏng vấn là cán bộ lãnh đạo, quản lý); với đối tượng
đồng là người học, phải được phân bố hợp lý theo tỷ lệ sinh viên của từng năm học,
thời bảo đảm tỷ Jệ hợp lý giữa cán bộ lớp với các sinh viên khác; với đối
tượng người học đã tốt nghiệp; cần bảo đảm phân bố hợp lý ở các năm khác
nhau (không lấy người học đã tốt nghiệp là người của nhà trường); với đối tượng
là nhà sử dụng lao động, phải bảo đảm có sự phân bố hợp lý giữa các lĩnh vực
chuyên môn liên quan và là lãnh đạo của đơn vị trực tiếp sử dụng sinh viên tốt
nghiệp. Tùy thuộc vào bối cảnh và thực tế ĐGN Đoàn ĐGN có thể kết hợp
phỏng vấn mặt giáp mặt với phỏng vấn trực tuyến.
Dự kiến đối tượng và nội dung phỏng vấn;
Dự kiến những cơ sở vật chất, trang thiết bị, các hoạt dộng thực hiện
CTĐT cần được quan sát;
Dự kiến những tình huống có thể phát sinh (nếu có).

----- [Trang 13] -----

13
Thư ký tổng hợp các nội dung trên thành Dự thảo Báo cáo kết quả
nghiên cứu Hồ sơ TĐG CTĐT (tham khảo Phụ lục 12)
Trưởng đoàn ĐGN gửi Dự thảo Báo cáo kết quả nghiên cứu Hồ sơ
TĐG, cho các thành viên trong doàn. Sau khi được ít nhất 2/3 số thành viên của
đoàn ĐGN nhất trí thông qua, trưởng đoàn gửi Báo cáo kết quả nghiên cứu Hồ
sơ TĐG cho tổ chức KĐCLGD; tổ chức KĐCLGD gửi công văn thông báo về
kế hoạch làm việc của đoàn đến cơ sở giáo dục có CTĐT được đánh giá.
Sau khi đã có ý kiến thống nhất với cơ sở giáo dục, tổ chức KĐCLGD
gửi cho cơ sở giáo dục Báo cáo kết quả nghiên cứu Hồ sơ TĐG để cơ sở giáo
dục nghiên cứu trước khi doàn ĐGN đến khảo sát sơ bộ.
3. Bước 3: Khảo sát sơ bộ tại cơ sở giáo dục
Thông thường; trong khoảng thời gian 15 ngày làm việc sau đợt nghiên cứu
Hồ sơ TĐG, trưởng đoàn, thư ký (có thể có hoặc không có mặt các thành viên
khác) đến khảo sát sơ bộ tại cơ sở giáo dục. Các nội dung làm việc bao gôm:
a) Đoàn ĐGN thông báo và trao đổi với cơ sở giáo dục về: (i) Kết qua
nghiên cứu Hồ sơ TĐG CTĐT; (ii) Trao đổi và thống nhất kế hoạch khảo sát
chính thức của đoàn gồm: Thời gian khảo sát chính thức; những vấn đề cơ sở
giáo dục cần chuẩn bị cho đợt khào sát chính thức (tài liệu, hồ sơ minh chứng;
các đối tượng cần mời để phỏng vấn; các địa điểm sẽ tham quan, khảo sát; các
hoạt động sẽ quan sát; các yêu cầu chuẩn bị về cơ sở vật chất, trang thiết bị, hậu
cẩn cho đoàn ĐGN);
b) Kết thúc đợt làm việc, hai bên ký Biên bẩn ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ
tham khảo Phụ lục 13)
Trưởng đoàn ĐGN gửi Biên bản ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ cho tổ chức
KĐCLGD.
Trước khi tiến hành khảo sát chính chức ít nhất 7 ngày làm việc, Tổ
chức KĐCLGD gửi các file (word và pdf) Quyết định thành lập doàn ĐGN,
Biên bản ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ, Kế hoạch khảo sát chính thức về Cục Quản
lý chất lượng theo địa chỉ e-mail: phongkdclgd@moet.gov.vn.
4. Bước 4: Khảo sát chính thức tại cơ sở giáo dục
Thời gian khảo sát: Đoàn ĐGN đến khảo sát tại cơ sở giáo dục trong
khoảng thời gian từ 2 đến 4 ngày.
b) Các hoạt động chính của đoàn ĐGN trong khảo sát chính thức bao
gồm: Trưởng doàn họp toàn đoàn ĐGN để quán triệt nhiệm vụ của từng
thành viên, cách thức và kế hoạch làm việc; (ii) Đoàn họp với lãnh đạo cơ sở
giáo dục, lãnh dạo đơn vị có CTĐT được dánh giá và Hội đồng TĐG CTĐT;
(iii) Đoàn nghiên cứu các hồ sơ minh chứng, tài liệu do cơ sở giáo dục cung cấp;
(iv) Đoàn tham quan, phỏng vấn và thảo luận tại các phòng, ban; tham quan
khảo sát thư viện, phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành, ký túc xá, câu
lạc bộ sinh viên; ; quan sát các hoạt động chính khóa và ngoại khóa; phỏng

----- [Trang 14] -----

14
vấn cán bộ quản lý; giảng viên; nghiên cứu viên; nhân viên; người học; người
học đã tốt nghiệp, nhà sử dụng lao động; (v Đoàn viết Báo cáo kết quả khảo sát
chính thức vê CTĐT được đánh giá (tham khảo Phụ lục 15).
Cuối mỗi ngày làm việc, doàn ĐGN họp sơ kết công việc trong ngày và
điều chỉnh những điểm cẩn thiết trong chương trinh làm việc của ngày tiếp theo.
Các nội dung chuyên môn chính cần lưu ý trong họp đoàn ĐGN bao gổm:
Thảo luận về những phát hiện mới, những điểm cẩn lưu ý trong các thông tin; dữ
liệu của quá trình khảo sát; (ii) Thảo luận về những nội dung của mỗi tiêu chí:
điểm mạnh và các minh chứng khẳng định điều đó; những điểm tồn tại và đề
xuất hướng khắc phục; những điểm chưa rõ; kết quả đạt được của mỗi tiêu chí;
(iii) Lập bang thống kê kết quả đánh giá các tiêu chí; (iv) Thống nhất về những
điểm mạnh và điểm tồn tại của mỗi tiêu chí, khuyến nghị của đoàn đối với cơ sở
giáo dục .
Cuối đợt khảo sát, các thành viên của doàn ĐGN hoàn thiện Bản tổng
hợp kết quả nghiên cứu sâu các tiêu chí mà mình được phân công (tham khảo
Phụ lục 14) và nộp cho thư ký. Bản tổng hợp kết quả hợp kết quả nghiên cứu sâu
các tiêu chí phai được thông qua đoàn ĐGN đê hoàn thiện.
Thư ký tập hợp các Bản tổng hợp kết quả nghiên cứu sâu các tiêu chí
của các thành viên và viết Dự thảo Báo cáo kết quả khảo sát chính thức (tham
khảo Phụ lục 15).
e) Đoàn ĐGN thảo luận về Dự thảo Báo cáo kết quả khảo sát chính thức. Cần
đặc biệt chú ý thảo luận để thống nhất nhận định về các điểm mạnh và điểm tồn tại
chủ yếu của mỗi tiêu chuẩn; tiêu chí về mức đạt yêu cầu của tiêu chí mà có sự khác
biệt trong cách đánh giá giữa cơ sở giáo dục với các thành viên của đoàn ĐGN. Báo
cáo phải được ít nhất 2/3 số thành viên của đoàn ĐGN nhất trí thông qua.
g) Trước khi kết thúc đợt khảo sát, đoàn ĐGN làm việc với lãnh đạo cơ sở
giáo dục, lãnh đạo đơn vị có CTĐT được đánh giá và Hội dồng7 TĐG CTĐT để
thông báo những công việc đã thực hiện và các phát hiện trong quá trình khảo
sát, đồng thời hai bên ký Biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức (tham
khảo Phụ lục 16). Sau khi kết thúc đánh giá tại cơ sở giáo dục, trưởng doàn gửi
Báo cáo kết quả khảo sát chính thức và Biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính
thức cho tổ chức KĐCLGD.
5. Bước 5: Viết báo cáo đánh giá ngoài
a Báo cáo ĐGN CTĐT tham khảo Phụ lục 17 của Hướng dẫn này;
b) Trách nhiệm viết báo cáo ĐGN: Từng thành viên của doàn viết báo cáo
theo những tiêu chí được phân công và gửi cho trưởng đoàn và thư ký để tổng
hợp thành Báo cáo ĐGN CTĐT của đoàn; đối với mỗi tiêu chí, báo cáo phải đánh
giá và có ý kiến đề xuất về điểm mạnh;, điểm tồn tại, kế hoạch cải tiến chất lượng
và biện pháp thực hiện, những nội dung chưa rõ và kết quả đánh giá tiêu chí;
c) Các nguồn tu liệu để viết Báo cáo ĐGN CTĐT bao gôm: (i) Báo cáo
TĐG CTĐT của cơ sở giáo dục; (ii) Bản nhận xét báo cáo TĐG của từng thành

----- [Trang 15] -----

15
viên; (iii) Báo cáo về kết quả nghiên cứu hồ sơ TĐG; (iv) Báo cáo Tổng 7 hợp kết
quả nghiên cứu sâu các tiêu chí của từng thành viên; Biên bản ghi nhớ nội
dung làm việc của đợt khảo sát sơ bộ; (vi) Biên bản hoàn thành đợt khảo sát
chính thức; (vii) Báo cáo về kết quả khảo sát chính thức tại cơ sở giáo dục;
Trưởng đoàn và thư ký tập hợp; biên tập; hoàn thiện dự thảo báo cáo
ĐGN CTĐT;
Sau khi hoàn thành bản Dự thảo lần thứ nhất Báo cáo ĐGN CTĐT, thư
ký gửi đến các thành viên trong doàn để xin ý kiến góp ý. Nếu các thành viên
trong đoàn không thống nhất được ý kiến; thì sau khi sửa chữa phải tiếp tục gửi
Dự thảo lần thứ hai để xin ý kiến lần 2. Nếu Dự thảo lần 2 vẫn không nhận được
sự nhất trí của ít nhất 2/3 số thành viên trong đoàn; thì trưởng đoàn ĐGN phải
họp . đoàn để thảo luận lần cuối và trưởng đoàn có trách nhiệm đưa ra quyết định
cuổi cùng;
Sau khi đoàn ĐGN đã thống nhất về nội dung Dự thão báo cáo ĐGN
CTĐT, trưởng đoàn gửi bản Dự thảo báo cáo này cho tổ chức KĐCLGD để báo
cáo. Sau khi thống nhất ý kiến với doàn ĐGN, tổ chức KĐCLGD gửi Dự thảo
báo cáo ĐGN CTĐT cho cơ sở giáo dục để lấy ý kiến phản hồi;
g) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Dự thảo báo
cáo ĐGN CTĐT, cơ sở giáo dục có trách nhiệm gửi công văn cho đoàn ĐGN
qua tổ chức KĐCLGD; nêu rõ các ý kiến nhất trí hoặc không nhất trí với bản
Dự thảo báo cáo ĐGN CTĐT. Trường hợp không nhất trí với Dự thảo báo cáo
ĐGN CTĐT phải nêu rõ lý do kèm theo các minh chứng; Nếu quá thời hạn trên
mà cơ sở giáo dục không có ý kiến trả lời thì coi như đồng ý với Dự thảo báo
cáo ĐGN CTĐT;
h) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến phản hồi
của cƠ sỞ giáo dục hoặc kể từ ngày hết thời hạn trả lời ý kiến của cơ sở giáo dục,
thông qua tổ chức KĐCLGD; đoàn ĐGN gửi văn bản thông báo cho cơ sở giáo
dục những ý kiến của đoàn ĐGN đã tiếp thu hoặc bảo lưu. Trường hợp đoàn
ĐGN bảo lưu ý kiến phải nêu rõ lý do trong văn bản;
i) Đoàn ĐGN hoàn thiện Báo cáo ĐGN CTĐT, lấỵ chữ ký của tất cả các
thành viên trong đoàn và gửi Báo cáo ĐGN CTĐT cho tổ chức KĐCLGD cùng
toàn bộ hồ sơ làm việc của đoàn; kèm theo các file điện tử liên quan;
k) Sau khi nhận Báo cáo ĐGN CTĐT nhiều nhất là 07 ngày làm việc, tổ
chức KĐCLGD gửi file này (word và pdf) về Cục Quản lý chất lượng theo địa
chỉ e-mail: phongkdclgd@moet.gov.vn. Đối với Bộ Công an và Bộ Quốc phòng;
sau khi CTĐT thuộc Bộ mình quản lý được ĐGN, gửi thông báo về kết qua
ĐGN và quá trinh thực hiện quy trình ĐGN về Cục Quản lý chất lượng; Bộ
GDĐT để theo dõi chung.
IIL. CÔNG TÁC HẬU CẦN, BÁO CÁO VÀ LƯU TRỮ HỎ SƠ
1. Công tác hậu cần
a) Tổ chức KĐCLGD và cơ sở giáo dục chủ động bố trí và bảo đảm các
điều kiện về chỗ ở, đi lại, làm việc an toàn và thuận lợi cho đoàn ĐGN:

----- [Trang 16] -----

16
Trong thời gian khảo sát tại cơ sở giáo dục, nếu phải ở lại thì bố trí nơi ở
của đoàn ĐGN năm ngoài khuôn viên của cơ sở giáo dục;
Mỗi thành viên đoàn ĐGN đều được cấp thẻ để đeo khi đến làm việc tại
cƠ sở giáo dục. Thẻ phải có các nội dung: tiêu đề "Đoàn ĐGN" , họ và tên, trách
nhiệm trong đoàn (trưởng đoàn, thư ký,
b) Cơ sở giáo dục có trách nhiệm:
Bố trí riêng một phòng làm việc có đầy đủ trang thiết bị (máy tính, máy
chiếu; máy in, -), văn phòng phẩm; nước uống trong suổt thời gian doàn ĐGN
khảo sát chính thức tại cơ sở giáo dục. Ngoài cửa phòng có biển ghi ~Phòng làm
việc của Đoàn ĐGN, từ ngày . đến ngày .
Bố trí đầy đủ địa điểm để phỏng vấn các đối tượng liên quan;
Cơ sở giáo dục cần thông báo rộng rãi tới cán bộ quản lý, giảng viên;
nghiên cứu viên, nhân viên và người học các thông tin về việc ĐGN của đơn vị.
Đông thời, tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ quản lý, giảng viên; nghiên cứu viên;
nhân viên và người học được tiếp xúc và cung cấp thêm thông tin cho đoàn ĐGN
(nếu cần)
2. Báo cáo và lưu trữ hồ sơ
a) Hệ thống hồ sơ cần được sắp xếp khoa học;, được số hóa để dễ dàng tra
cứu cho công tác chuyên môn hoặc dáp ứng yêu cầu kiểm tra của các cơ quan có
thẩm quyên;
b) Tổ chức KĐCLGD thực hiện việc báo cáo trong quá trình thực hiện quy
trình ĐGN theo hướng dẫn đã nêu. Đồng thời, thực hiện việc cập nhật các thông tin
vào hệ thống quản lý của Bộ GDĐT theo hướng dẫn (trong thời gian tới)
c) Hồ sơ kết quả làm việc của đoàn ĐGN cần lưu trữ bao gồm:
Quyết định thành lập đoàn ĐGN;
Kế hoạch ĐGN;
Bản nhận xét Báo cáo TĐG CTĐT của từng thành viên;
Bản tổng hợp kết quả nghiên cứu sâu các tiêu chí của các thành viên;
Báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ TĐG;
Biên bản ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ;
Báo cáo kết quả khảo sát chính thức;
Biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức;
Công vẳn của cơ sở giáo dục về việc tiếp thu hoặc bảo lưu ý kiến của
dự thảo báo cáo ĐGN (nếu có);
Báo cáo ĐGN CTĐT.
Thời hạn bảo quản; lưu trữ và sử dụng hồ sơ tại tổ chức KĐCLGD
theo quy định của Luật lưu trữ và các quy định hiện hành.

----- [Trang 17] -----

17
Trên đây là hướng dẫn chung về TĐG và ĐGN CTĐT. Cơ sở giáo dục; tổ
chức KĐCLGD có thể bổ sung các biểu mẫu khác để phục vụ tốt hơn cho việc
dánh giá nhưng phải bảo đảm dúng quy trình đã được quy định tại Thông tư số
38/2013/TT-BGDĐT. Ngoài ra, để tiết kiệm thời gian, nhân lực và chi phí cho
cả hai bên; khuyến khích cơ sở giáo dục đăng ký ĐGN cùng lúc một số CTĐT
với tô chức KĐCLGD.
Công văn này thay thế Công văn số 1075/KTKĐCLGD-KĐĐH ngày
28/6/2016 của Cục Quản lý chất lượng về việc hướng dẫn tự đánh giá chương
trình đào tạo và Công văn số 1076/KTKĐCLGD-KĐĐH ngày 28/6/2016 của
Cục Quản lý chất lượng về việc hướng dẫn đánh giá ngoài chương trình đào tao.
Trong quá trinh triển khai thực hiện nếu có những vướng mắc hoặc đề xuất
cần liên hệ với Phòng KĐCLGD; Cục Quản lý chất lượng Bộ GDĐT theo địa
chỉ: 35 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng; Hà Nội; email: phongkdclgd@moet.gov:vn để
được giải quyết _ kịp thời / .
Nơi nhận: KICỤC TRƯỞNG
Như trên: ZoPHỚ C_C TRƯỞNG
TT. Hoàng Minh Sơn (để b/c);
Cục trưởng (để blc); cỤc
Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng); QUẢN LÝ
Cục Đào tạo (Bộ Công an); CHÂT LƯỢNG
Vụ GDĐH; 8 ĐAO
Lưu: VT, KĐCLGD. DUC Va

KT. CỤC TRƯỞNG
PHÓ CỤC TRƯỞNG
Lê Mỹ Phong
