----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
7
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TAO CONG HOA XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập
- Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2016/TT-BGDĐT
Hà Nội, ngày 14 tháng 3 năm 2016
THÔNG TƯ
Ban hành Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng
chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học
Cặn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, b6 sung một
số điều của Luật giáo dục ngay 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 thang 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cau tô chức của Bộ, cơ quan
ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ- CP ngày 19 tháng
. 3 năm 2008 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vy, quyền hạn và cơ cdu 16 chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cưN_ghJ định số 141/2013/NĐ-CP ngay 24 Ihang 10 năm 2013 của Chính phủ
quy định chỉ tiết và hu'ong dẫn thi hành mét số diéu của Luật giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị đ;nh số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 thang # năm 2006 của Chinh
phủ quy định chi tiết và hướng dân thi hành một số diéu của Luật giáo dục; Nghl
định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ về việc sửa đổi,
b6 sung mét số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006
của Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số diéu của Luật giáo
dyc; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09 Maạg 01 năm 2013 của Chính phủ sửa
đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5
năm 2011 sửa đỏi, b6 sung một số điêu của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02
thang 8 năm 2006 của Chính phủ quy dinh chi tiết và hướng dân thi hành một 56
điều của Luật gido dục;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiém định chát lượng giáo dục;
Bé trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy định về
tiêu chuẩn đánh giá chat lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy định về tiêu chuẩn đánh giá
chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.

Tek

----- [Trang 2] -----

8
CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hanh ké từ ngày 29 tháng 4 năm 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiém định chất lượng
giáo dục, Thủ trưởng đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thủ trưởng cơ quan quản
lý cơ sở giáo dục đại học; Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học có thực hiện chương
trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học; Giám đốc tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
KT. BỘ TRƯỚNG
THỨ TRƯỞNG
Bui Văn Ga

Tek

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
9
BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO . CỘNG HOA XA HỘI CHU NGHĨA VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
V& tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trinh đào tạo
các trình độ của giáo dục đại học
(Ban hành kèm theo Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT
ngày 14 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào
tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tién sĩ (sau đây gọi chung là các trình độ của
giáo dục đại học).
2. Văn bản này áp dụng đối với các đại học, hoc vién, trường dai học, viện
nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiên sĩ, cơ sở giáo dục đại học có
vốn đầu tư nước ngoài (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) có thực hiện
chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học hoạt động trên lãnh thổ Việt
Nam và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong văn bản này, một số từ ngữ dưới đây được hiều như sau:
1. Chương trình đào tạo của mgt ngành học (Program) & một trình độ cụ thể
bao gom mục tiêu, chuẩn kién thức, kỹ năng, thái độ của người học cần đạt được
sau khi tốt nghiệp; nội dung, phương pháp và hoạt động đào tạo; điều kiện cơ sở
vật chất
- kỹ thuật, cơ cầu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ và các hoạt động học thuật
của đơn vị được giao nhiệm vụ triển khai đào tạo ngành học đó.
2. Chương trình dgy học (Curriculum) của một chương trình đào tạo ở một
trình độ cụ thé bao gồm: mục tiêu chung, mục tiêu cụ thé và chuẩn đầu ra đối với
ngành học và mỗi học phan nội dung đào tạo, phương pháp đánh giá và thời lượng
đối với ngành học và mỗi học phần.
3. Chất lượng của chương trình đào tạo là sự đáp ứng mục tiêu chung, mục
tiêu cụ thé và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo & trình độ cụ thể, đáp ứng các
yêu cau theo quy @mh của Luật giáo dục đại học và của Khung trinh độ Quốc gia,
phù hợp với nhu cầu sử dụng nhân lực của địa phương, của ngành và xã hội.
4. Tiêu chuẩn đánh giá chat lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo
duc đại học là mức độ yêu cầu về những nội dung và điều kiện mà chương trình
đào tạo phải đáp ứng dé được công nhận đạt tiêu chuén chất lượng giáo dục.
pLuat.vn

T

----- [Trang 4] -----

10
CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
5. Tiêu chí đánh giá chat lượng chương trinh đào tạo các trình độ của gidz?
duc đại học là mức độ yêu cầu và diéu kiện cần dat được & một khía canh cụ thé
của mỗi tiêu chuần.
6. Đồi sánh là hoạt động đối chiéu và so sánh một cơ sở giáo dục đại học hoặc
một chương trình đào tạo với bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục hoặc với
cơ sở giáo dục đại học/chương trình đào tạo khác được lựa chọn.
7. Đánh giá chat lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại
học là việc thu thập, xử lý thông tin, đưa ra những nhận định dựa trên các tiêu
chuẩn đánh giá đối với toàn bộ các hoạt động liên quan dén chương trình đào tạo
trong cơ sở giáo dục đại học, bao gồm: Mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình
đào tạo; bản mô tả chương trình đào tạo; cấu trúc và nội dung chương trình dạy
học; phương pháp tiếp cận trong dạy và học; đánh giá kết quả học tập của người
học; đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên; đội ngũ nhân viên; người học và hoạt
động hỗ trợ người học; cơ sở vật chất và trang thiết bị; nâng cao chất lượng và kết
quả đầu ra.
Điều 3. Mục đích ban hành tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình
đào tạo các trình độ của giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học sử dụng tiêu chuẩn dé tự đánh giá toàn bộ hoạt động
liên quan đến chương trình đào tạo nhằm không ngừng nâng cao chất lượng đào
tạo và giải trình với các cơ quan chức năng, xã hội về thực trạng chất lượng đào
tạo của từng chương trình cụ thể.
2. Các tổ chức kiém định chất lượng giáo dục sử dụng tiêu chudn dé đánh giá
và công nhận hoặc không công nhận đạt tiêu chuén chất lượng giáo dục đối với các
chương trình đào tạo.
3. Các tổ chức, cá nhân khác có cơ sở dé nhận dinh, đánh giá và tham gia phản
biện xã hội đôi với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học mà họ quan tâm.
Điều 4. Thang đánh giá
1. Việc đánh giá từng tiêu chi trong mỗi tiêu chuẩn sử dụng thang 7 mức, trong đó:
a) Mức 1: Hoàn toàn không đáp ứng yêu cầu của tiêu chí, phải có giải pháp
khắc phục ngay;
b) Mức 2: Không đáp ứng yêu cầu của tiêu chí, cằn có những giải pháp khắc phục;
¢) Mức 3: Chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu của tiêu chí nhưng chỉ cần có một số
cai tién nho sẽ đáp ứng được yêu cầu;
d) Mức 4: Đáp ứng yêu cầu của tiêu chi;
d) Mức 5: Đáp ứng tốt hon yêu cầu của tiêu chi;

Tek

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
11
€) Mức 6: Đáp ứng rất tốt yêu cầu của tiêu chi;
g) Mức 7: Đáp ứng xuất sắc yêu cầu của tiêu chí.
2. Các tiêu chí được đánh giá từ mức 1 đến mức 3 là chưa đạt yêu cầu, từ mức 4
đên mức 7 là đạt yêu câu.
Chương II
TIEU CHUAN ĐÁNH GIÁ CHAT LƯỢNG
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 5. Tiêu chuẩn 1: Mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo
1. Mug tiéu của chương trinh dao tạo được xác định rõ rang, phù hợp với sứ
mạng và tâm nhìn của cơ sở giáo dục đại học, phù hợp với mục tiêu của giáo dục
đại học quy định tại Luật giáo dục đại học.
2. Chuẩn đầu Ta của chương trinh dao tao được xác định rõ ràng, bao quát
được cả các yêu câu chung và yêu câu chuyên biệt ma người học can đạt được sau
khi hoàn thành chương trình đào tạo.
3. Chuẩn đầu ra của chương tfình đào tạo phản ánh du"qc yêu cầu của các bên
liên quan, được định kỳ rà soát, điêu chỉnh và được công bô công khai.
Điều 6. Tiêu chuẩn 2: Bin mô tả chương trình đào tạo
1. Bản mô tả chương trình đào tạo đầy đủ thông tin và cập nhat.
2. Đề cương các học phần đầy đủ thông tin và cập nhật.
3. Bản mô tả chương trình đào tạo và đề cương các học phần được công bố
công khai và các bén liên quan dễ dàng tiếp cận.
Điều 7. Tiêu chuẩn 3: Cấu trúc và nội dung chương trình dạy học
1. Chương trình dạy học được thiết kế dựa trên chuẩn đầu ra.
2. Đóng góp của mỗi học phần trong việc đạt được chuẩn đầu ra là rõ ràng.
3. Chương trình dạy học có cấu trúc, trình tự logic; nội dung cập nhật và có
tính tích hợp.
Điều 8. Tiêu chuẩn 4: Phương pháp tiếp cận trong dạy và học
+
Triết lý giáo dục hoặc mục tiêu giáo dục được tuyên bồ rõ ràng và được phd
biên tới các bên liên quan.
2. Các hoạt động dạy và học được thiết ké phù hợp dé đạt được chuẩn đầu ra.
3. Các hoạt fIc}ng day và học thúc đầy việc rén luyện các kỹ năng, nâng cao khả
năng học tập suôt đời của người học.

T Tek

----- [Trang 6] -----

12
CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
Điều 9. Tiêu chuẩn 5: Đánh giá kết quả học tập của người học
1. Việc đánh giá kết quả học tập của người học được thiết kế phù hợp với mức
độ đạt được chuẩn đầu ra.
2. Các quy định về đánh giá kết quả học tập của người học (bao gồm thời gian,
phương pháp, tiêu chí, trọng số, cơ chế phản hồi và các nội dung liên quan) rõ ràng
và được thông báo công khai tới người học.
3. Phương pháp đánh giá kết quả học tập đa dạng, đảm bảo độ giá trị, độ tin
cậy và sự công băng.
4. Kết quả đánh giá được phan hồi kịp thời dé người học cải thiện việc học tập.
5. Người học tiếp cận dễ dàng với quy trình khiéu nại về kết quả học tập.
Điều 10. Tiêu chuẩn 6: Đội ngũ giáng viên, nghiên cứu viên
1. Việc quy hoạch đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên (bao gồm việc thu hút,
tiép nhận, bồ nhiệm, bé trí, chim dứt hợp đồng và cho nghi hưu) được thực hiện
đáp ứng nhu câu vé đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng đông.
2. Tỷ lệ giảng viên/người học và khối lượng công việc của đội ngũ giảng viên,
nghiên cứu viên được đo lường, giám sát làm căn cứ cải tiền chất lượng hoạt động
đào tao, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng Ổng.
3. Các tiêu chí tuyển dụng và lựa chọn giảng viên, ng}lién cứu vién (bao gf‘)m
cả dao đức va năng lực học thuật) đề bồ nhiệm, điều chuyén được xác định va phd
biến công khai.
4. Năng lực của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên được xác định và được
đánh giá.
5. Nhu cầu về đào tạo và phát triển chuyen môn của đội ngũ giảng v1en nghién
cứu vién được xác dinh và có các hoạt động trién khai dé đáp ứng nhu cầu đó.
6. Việc quản trị theo kết quả công việc của glang viên, nghiên cứu viên (gồm
cả khen thưởng và công nhận) được trién khai dé tạo động lực và hỗ trợ cho đào
tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng đồng.
7. Các loại hình và số lượng các hoạt động nghlen cứu của giảng viên, nghiên
cứu viên được xác lập, giám sát và ddi sánh dé cải tién chất lượng.
Điều 11. Tiêu chuẩn 7: Đội ngũ nhân viên
1. Việc quy hoạch đội ngũ nhân viên (làm việc tại thư viện, phòng thí nghiệm,
hệ thong cong nghệ thông tin và các dich vụ hỗ trợ khác) được thực hién dap ứng
nhu câu về đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng dong
2. Các tiêu chí tuyen dụng và lựa chọn nhân viên dé bổ nhiệm, điều chuyén
được xác dinh và phô bién công khai.

Tek

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
13
3. Năng lực của đội ngũ nhân viên được xác định và được đánh giá.
4. Nhu cầu về đào tạo và phát triển chuyên môn, nghiệp vụ của nhan viên được
xác định và có các hoạt động triển khai đề đáp ứng nhu cầu đó.
5. Việc quản trị meo kết gué công việc của nhan viên (gồm ca khen thưởng va
công nhận) được trién khai đề tạo ỏpg lực và hỗ trợ cho đào tao, nghiên cứu khoa
học và các hoạt động phục vu cộng dong.
Điều 12. Tiêu chuẩn 8: Người học và hoạt động hỗ trợ người học
1. Chính sách tuyển sinh được xác định rõ ràng, được công bố công khai và
được cập nhật.
2. Tiêu chí và phương pháp tuyển chọn người học được xác định rõ ràng và
được đánh giá.
3. Có hệ mộng giám sát phù hợp về sự tiền bộ trong học tập và rèn luyện, kết
quả học tập, khôi lượng học tập của người học.
4. Có các hoạt động tư vấn học tập, hoạt động ngoại khóa, hoạt động thi đua va
các dịch vụ ho trợ khác đê giúp cải thiện việc học tập và khả năng có việc làm của
người học.
5. Môi trường tâm lý, xã hội và cảnh quan tạo thuận lợi cho hoạt động đào tạo,
nghiên cứu và sự thoải mái cho cá nhân người học.
Điều 13. Tiêu chuẩn 9: Cơ sở vật chất và trang thiết bị
1. C('? hệ thống phòng làm việc, phòng học và các phòng chức năng với các
trang thiêt bị phù hợp đê hô trợ các hoạt động đào tạo và nghiên cứu.
2. Thư viện và các ngu<"›l1 học liệu phù hợp và được cập nhật dé hỗ trợ các hoạt
động đào tạo và nghiên cứu.
3. Phòng thí nghiệm, thực hành và trang thiết bị phù hợp và được cập nhật dé
hỗ trợ các hoạt động đào tạo và nghiên cứu.
4. Hệ thống công nghệ thông tin (bao gồm cả ha tang cho học tập trực tuyến)
phù hợp và được cập nhật đê hỗ trợ các hoạt động đào tạo và nghiên cứu.
5. Ơìcltiêu ủuỄn về môi trường, sức khé’e, an toàn được xác định va trién khai
có lưu ý đên nhu câu đặc thù của người khuyêt tật.
Điều 14. Tiêu chuẩn 10: Nâng cao chất lượng
1. Thông tin phản ỏi và nhu cầu của các bên liên quan được sử dụng làm căn
cứ dé thiêt ke và phát trién chương trình dạy học.
2. Việc thiết kế và phát triển chương trình dạy học được xác lập, được đánh giá
và cải tiên.

Tek

----- [Trang 8] -----

14
CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
3. Quá trình dạy và học, việc đánh giá kết quả học tập của người học được ra
sqét và đánh giá thường xuyên dé dam bao sự tương thich và phù hợp với chuân
đâu ra.
4. Các kết quả nghiên cứu khoa học được sử dụng dé cải tién việc dạy và học.
5. Chất lượng các dịch vụ hỗ trợ và tiện ích (tại thư viện, phòng thí nghlem hệ
thống công nghệ thông tin và các dịch vụ hỗ trợ khác) được đánh giá và cải tién.
6. Cơ chế phản hồi của các bén liên quan có tính hệ thống, được đánh giá và
cải tiên.
Điều 15. Tiêu chuẩn 11: Kết quả đầu ra
1. Ty lệ thôi học, tốt nghiệp được xác lập, giám sát và đối sánh đề cải tiền chất lượng.
„ 2.Thời gian tốt nghiệp trung bình được xác lập, giám sát và đối sanh đề cải
tiên chât lượng.
_ 3. Tỷ lệ có việc làm sau tốt nghiệp được xác lập, giám sát và đối sánh dé cai
tiên chât lượng.
4. Loại hình \{é số lượng úq hoat’ động nghién cứu của người học được xác
lập, giám sát và đôi sánh đê cải tiên chât lượng.
5: Mu.'rg độ hài lòng của các bên liên quan được xác lập, giam sát và đối sánh dé
cải tiên chât lượng.
Chương IJI
TÓ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Cục Khảo thí và Kiém định chất lượng giáo dục
Cục Khảo thí và Kiém định chất lượng giáo dục hướng dẫn cụ thé về sử dụng
tiêu chuân đánh gié, hướng dan tự đánh giá và đánh giá ngoai đề các cơ sở giáo
dục đại học, các tô chức kiêm định chât lượng giáo dục thông nhât thực hiện.
Điều 17. Cơ quan quin lý trực tiếp của cơ sỡ giáo dục dai học
Cơ quan quản lý trực ủếp của cơ sở giáo dục đại học định hướng cho cơ sở
giáo dục đại học lựa chọn phương án đánh giá cho từng chương trình đào tạo theo
quy định tại khoản 2 Điều 18 của Quy định này; đôn đốc và tạo điều kiện thuận lợi
dé cơ sở giáo dục đại học có các chương trình đào tạo phần đầấu đạt tiêu chuẩn chất
lượng giáo dục cho từng giai đoạn.
Điều 18. Cơ sớ giáo dục đại học
1. Cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào tình_hinh cụ thé của mình đề lập kế hoạch
xây dựng chương trình đào tạo đạt tiêu chuân chât lượng giáo dục cho từng giai
đoạn và có các biện pháp thực hiện tốt kế hoạch đề ra.

Tek

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 253 + 254/Ngày 29-3-2016
15
2. Đối với từng chương trình đào tạo cụ thé, cơ sở giáo dục đại học có thé lựa
chọn theo một hoặc một sô phương án đánh giá sau:
a) Theo tiêu chuẩn của các tổ chức đánh giá và kiểm định chét lượng giáo dục
của khu vực và quoc tê uy tín, có tên trong danh mục các tô chức kiêm định chat
lượng giáo dục của quốc tê được Việt Nam công nhận do Bộ Giáo dục và Đào tạo
công bô;
b) Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng các chương trình đào tạo cụ thể do Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
¢) Theo tiêu chudn ban hành tại Thông tư này.
Điều 19. Tỗ chức kiém định chất lượng giáo dục
T6 chức kiém định chất lượng giáo dục căn cứ vào Quy dinh này dé đánh giá
va công nhận chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu chuan chat
lượng giáo dục./.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Bùi Văn Ga

Tek
