----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập _ Tự do Hanh phúc
Số: 3109/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng ngày 24 tháng 7 năm 2023
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành chính sách đảm bảo chất Ỉượng giáo dục của Đại học Đà Nẵng
(cậpnhật năm 2023)
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành Nẵng;
lập Đại học Đà
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại
học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19/5/2017 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về kiểm định chất lượng CƠ
sở giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại
học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà
Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng vềviệc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của
Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đảm bảo Chất lượng Giáo dục.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chính sách đảm bảo chất Iượng
giáo dục của Đại học Đà Nẵng (cập nhật năm 2023).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 2846/QĐ-ĐHĐN ngày 25 tháng 8 năm 2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng
về việc ban hành Chính sách đảm bảo chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng:
Điều 3. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ
trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này ./.du
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Như Điều 3; VAPHÓ GIÁM ĐỐC
Lưu: VT, ĐBCLGD
ĐẠI HỌC
ĐÀ NẶNG
PGSTS. Lê Quang Sơn

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
CHÍNH SÁCH ĐẢM BẢO CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC
CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
(cập nhật năm 2023)
Ban hành kèm theo Quyết định số 34OJ/QĐ-ĐHĐN ngày24 tháng 3năm 2023
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Nhằm tiếp tục hoàn thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống - đảm
bảo chất lượng bên trong, phù hợp với chiến lược phát triển; mục tiêu chất luợng
trong giai đoạn mới, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) đã triển khai cập nhật, bổ sung Đ4
và thay thế chính sách đảm bảo chất lượng giáo dục (ĐBCLGD) ban hành kèm ĐÀ
theo Quyết định số 2846/QĐ-ĐHĐN ngày 25/8/2020.
1. Tầm nhìn về chất Iượng và mục tiêu của chính sách đảm bảo chất
lượng giáo dục
1.1. Tầm nhìn về chất Iượng
ĐHĐN hướng tới sự xuất sắc trong đào tạo, nghiên cứu khoa học
(NCKH) , đổi mới sáng ~ tạo, phục vụ cộng đồng- và quản trị đại học ở mức độ tiên
tiến trong khu vực và trên thế giới.
ĐHĐN phấn đấu đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng có uy tín cao trên thế
giới và khu vực
1.2. Mục tiêu của chính sách đảm bảo chất lượng giáo dục
Hoàn thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống đảm bảo chất
lượng bên trong, hệ thống quản trị, quản lý và nguồn lực để đáp ứng mục tiêu,
chiến lược phát triển của các trường đại học thành viên; đơn vị đào tạo thuộc và
trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi chung là đơn vị)
Nâng cao chất luợng các mặt hoạt . động trong các lĩnh vực khác nhau (dào
tạo; NCKH, phục vụ cộng đồng, đội ngũ cán bộ, hợp tác quốc tế và quốc tế hóa
giáo_ dục, hợptác với doanh nghiệp, ) của các đơn vị, góp phần đưa ĐHĐN hướng
đến Đại học Quốc gia và có uy tín cao trong khu vực Đông Nam Á.
Đẩy mạnh việc thực hiện lộ trình và kế hoạch kiểm định chất Iượng
(KĐCL) cơ sở giáo dục (CSGD) và chương trình đào tạo (CTĐT) của các đơn vị
trong ĐHĐN theo các tiêu chuẩn trong nước và nước ngoài.

----- [Trang 3] -----

2. Các chính sách chung về chất Iượng
2.1. Chính sách đảm bảo và kiểm định chất Iượng giáo dục
ĐHĐN và các trường đại học thành viên thực hiện đảm bảo chất luợng
CSGD cũng nhu KĐCL CSGD đúng lộ trình và thời hạn quy định; khuyến khích,
hỗ trợ hoạt động KĐCL CSGD theo tiêu chuẩn khu vực và quốc tế; không ngừng
cải tiến chất lượng CSGD.
ĐHĐN và các đơn vị thực hiện đảm bảo chất lượng CTĐT cũng nhu
KĐCL CTĐT đúng lộ trình và thời hạn quy định; khuyến khích, hỗ trợ hoạt động
KĐCL CTĐT theo các tiêu chuẩn khu vực và quốc tế có uy tín như ABET, ASIIN,
ACBSP , AUN-QA,. ; đẩy mạnh công tác KĐCL CTĐT các trình độ thạc sĩ, tiến
sĩ; tăng cuờng cải tiến chất Iượng CTĐT hậu kiểm định theo khuyến nghị của
đoàn đánh giá ngoài nhằm đảm bảo việc thực hiện lộ trình và kế hoạch kiểm định
chất lượng giáo dục (KĐCLGD).
ĐHĐN và các đơn vị định kỳ rà soát các nguồn lực để đảm bảo chất luợng
CSGD và CTĐT.
ĐHĐN và các đơn vị duy trì đối thoại và/hoặc khảo sát định kỳ với các
bên liên quan; bao gồm các bên liên quan bên trong (người học; giảng viên, nhân
viên; cán bộ quản lý, các Hội đồng tu vấn, Hội đồng đại học/Hội đồng trường, _
và bên ngoài đơn vị (cựu người học, phụ huynh; nhà tuyển dụngldoanh nghiệp,
các tổ chức giáo dục, cơ quan quản lý Nhà nước có liên quan; ) , để nắm bắt; đáp
ứng nhu cầu và sự hài lòng của các bên liên quan.
ĐHĐN xây dựng và mở rộng quan hệ hợp tác với các mạng lưới, tổ chức
ĐBCLGD và KĐCLGD có uy tín trong nước, trong khu vực và quốc tế.
ĐHĐN trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về công tác ĐBCLGD và
KĐCLGD với các CSGD, các đối tác trong và ngoài nước.
ĐHĐN và các đơn vị tẳng cuờng hợp tác với các CSGD có uy tín trong
và ngoài nước về lĩnh vực đảm bảo và KĐCLGD, qua đó phát triển hệ thống đảm
bảo chất lượng bên trong gắn với thực thi văn hóa chất lượng, đổi mới quản trị đại
học và phục vụ đối sánh chất lượng giáo dục.
2.2. Chính sách xếp hạng đại học
ĐHĐN là đại diện chính thức tham gia các bảng xếp hạng có uy tín trong
nuớc và quốc tế, thông qua đầu mối là Ban ĐBCLGD. Các đơn vị phối hợp cung
cấp dữ liệu cho Ban ĐBCLGD trong công tác xếp hạng chung của ĐHĐN.
Các đơn vị đầu tư nguồn lực và nhân lực để nâng cao chất luợng và số
lượng các sản phẩm khoa học, đào tạo và phục vụ cộng đồng góp phần nâng cao

----- [Trang 4] -----

kết quả xếp hạng chung của ĐHĐN, nâng cao uy tín, học hiệu của ĐHĐN cũng
như các đơn vị.
ĐHĐN và các đơn vị chú trọng thúc đẩy về uy tín học thuật và uy tín đối
với nhà tuyển dụng ở cả trong và ngoài nước thông qua tăng cường mở rộng hợp
tác và triển khai các hoạt động ' duy trì kết nối đối với các học giả vànhà tuyển - dụng.
Các đơn vị rà soát; đánh giá hiệu quả hợp tác giữa các Khoaldon vị đào
tạo với các doanh nghiệp.
3. Các chính sách nâng cao chất Iượng các mặt hoạt động
3.1. Chính sách nâng cao chất Iượng đào tạo
Các đơn vị duy trì, phát triển một cách hệ thống- và đồng ' bộ việc xây dựng,
phát triển CTĐT, triển khai đào tạo theo chuẩn đầu ra; tăng cường giám sát chất
lượng CTĐT (bao gồm chất lượng tuyển sinh, tổ chức đào tạo, tối ưu hóa các hoạt Hg
động trải nghiệm, tăng cuờng hỗ trợ người học, chất lượng đầu ra), đặc biệt chú NĂN
trọng giám sát chất Iượng dạy và học; định kỳ rà soát, cải tiến CTĐT và thực hiện
đo lường đánh giá mức độ người học đạt chuẩn đầu ra CTĐT.
Các đơn vị triển khai các giải pháp cải thiện tỷ lệ người học tốt nghiệp
đúng hạn thông qua: xây dựng quy định và lộ trình cụ thể về việc đạt được yêu
cầu năng lực ngoại ngữ và các yêu cầu khác về điều kiện tốt nghiệp; tăng cường
giám sát tiến độ học tập của người học; phát huy vai trò hỗ trợ, định hướng và
giúp đỡ người học của giáo viên chủ nhiệm và cố vấn học tập.
ĐHĐN và các đơn vị tăng cường cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin và
truyền thông; tài nguyên học liệu số, các cơ sở dữ liệu điện tử chuyên ngành/đa
ngành và liên ngành, hỗ trợ và thúc đẩy chuyển đổi số trong giảng dạy và học tập;
thúc đẩy việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống E-learning.
ĐHĐN và các đơn vị định kỳ rà soát, thực hiện các quy định về đảm bảo
chất lượng đối với đào tạo sau đại học, nhất là đội ngũ giảng viên cơ hữu; thực
hiện Chỉ thị số O3/CT-TTg ngày 11/5/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc nâng
cao chất lượng đào tạo nhân lực trình độ cao_
ĐHĐN và các đơn vị tiếp tục duy trì và phát triển nguồn học bổng; " chế độ
ưu đãilưu tiên trong tuyển sinh để thu hút nguồn tuyển sinh đầu vào có chất lượng
cũng nhu khuyến khích sinh viên học tập, phát triển tài nẳng; chú trọng công tác
truyền thông; quảng bá học hiệu ĐHĐN và các đơn vị; tư vấn các ngànhlchuyên
ngành/chương trình đào tạo cho tân sinh viên; gắn kết với doanh nghiệp; thực hiện
tốt hoạt động' tu vấn, hướng nghiệp, bồi dưỡng kỹ năng mềm và giới thiệu các cơ hội
việc làm cho sinh viên tốt nghiệp.

----- [Trang 5] -----

3.2. Chính sách nâng cao chất Iượng hoạt động nghiên cứu khoa học,
đổi mới sáng tạo và chuyển giao công nghệ
Các đơn vị có chính sách và/hoặc triển khai đề án thu hút các cá nhân có
năng lực NCKH xuất sắc, có chế độ đãi ngộ phù hợp với điều kiện của đơn vị
mình.
Căn cứ vào nhu cầu, tiềm lực và chiến lược, ĐHĐN và các đơn vị xây
dựng và phát triển các loại hình nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu mạnh, liên
ngành, liên trường; xây dựng và thực hiện chính sách hỗ trợ và ưu đãi đối với các
nhóm nghiên cứu và nhóm nghiên cứu mạnh từ nguồn lực của đơn vị mình và từ
các nguồn lực hợp pháp khác (theo quy định tại Nghị định số 109/2022/NĐ-CP
ngày 30/12/2022 của Chính phủ quy định về hoạt động khoa học và công nghệ
trong cơ sở giáo dục đại học); có tiêu chí đảm bảo chất lượng đối với công bố
khoa học trong nước và quốc tế.
ĐHĐN và các đơn vị thực hiện đa dạng hóa nội dung NCKH trong nhiệm
vụ NCKH của giảng viên để các nhóm giảng viên khác nhau có thể chọn nội dung
NCKH phù hợp với cá nhân và mang lại giá trị dóng góp khoa học cho ĐHĐN và
phát triển kinh tế - xã hội địa phương; quốc gia.
Các đơn vị nghiên cứu xây dựng chiến luợc và chính sách tạo điều kiện
phát triển các <hub" (trung tâm) về khoa học công nghệ, từng bước hình thành nên
các doanh nghiệp hoặc các công ty khởi nghiệp, spin-off trong ĐHĐN.
ĐHĐN và các đơn vị xây dựng và quy định về chế độ khen thưởng cho các
bài báo xuất sắc do cán bộ của ĐHĐN chủ trì nghiên cứu.
ĐHĐN và các đơn vị triển khai các giải pháp thúc đẩy sở hữu trí tuệ, góp
phần gia tăng giá trị thương mại các kết quả nghiên cứu bao gồm nâng cao sự
nhận thức về sở hữu trí tuệ cho đội ngũ giảng viên và toàn thể người học; khuyến
khích phát triển các đề tài có ứng dụng, mở rộng kết nối cung cầu giữa chủ sở hữu
trí tuệ với các doanh nghiệp; chính sách khen thưởng, ưu đãi để khuyến khích
giảng viên đăng ký sở hữu trí tuệ.
ĐHĐN và các đơn vị đẩy mạnh hợp tác với doanh nghiệp và các cơ quan
nhà nước để khai thác hiệu quả nguồn Quỹ Khoa học công nghệ từ các doanh
nghiệp với mục tiêu tạo ra lợi ích và giá trị mới cho doanh nghiệp và đơn vị:
3.3. Chính sách đẩy mạnh quốc tế hóa giáo dục và hợp tác quốc tế
ĐHĐN và các đơn vị tích cực triển khai các giải pháp thu hút sinh viên,
học viên, giảng viên quốc tế, kiến tạo môi trường mang tính quốc tế hoá cao để
đáp ứng nhu cầu hội nhập, đào tạo sinh viên; học viên quốc tế và đẩy mạnh hoạt
động trao đổi sinh viên; học viên.

----- [Trang 6] -----

5
ĐHĐN tẳng cường đẩy mạnh hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ.
Việc hợp tác không chỉ có các hoạt động hợp tác nghiên cứu khoa học; trao đổi
các nhà khoa học; đào tạo tiến sĩ, sau tiến sĩ (gắn liền với các dự án nghiên cứu);
chia sẻ thông tin khoa học và công nghệ; cùng xuất bản các công trình khoa học
dưới hình thức đồng tác giả; mà còn hướng đến các hoạt động hợp tác tạo ra công
nghệ và ứng dụng vào thực tiễn (hợp tác nghiên cứu phát triển, thử nghiệm và đổi
mới công nghệ; các hoạt động thương mại hóa công nghệ; các hoạt động hợp tác
để xử lý các thách thức về khoa học và công nghệ có quy mô khu vực và toàn
cầu).
ĐHĐN cùng với các đơn vị đẩy mạnh phát triển các CTĐT theo hướng
hội nhập quốc tế, có tính mở cao; đồng thời chú trọng nâng cao chất lượng các
CTĐT bằng~ tiếng Anh.
ĐHĐN thúc đẩy quốc tế hóa giáo dục đại học thông qua việc tẳng cường
kiểm định và công- nhận chất lượng giáo dục theo các tiêu chuẩn khu vực và quốc tế.
3.4. Chính sách đảm bảo chất Iượng trong phát triển nguồn nhân lực
Các đơn vị phối hợp cùng các Ban chức năng của ĐHĐN triển khai
chương trình đào tạolbồi dưỡng nội bộ về chuyên môn, nghiệp vụ; kỹ năng cần
thiết cho viên chức mới tuyển dụng để nâng cao năng lực công tác, nhanh chóng
thích nghi với môi trường làm việc mới, hiểu sâu hơn về các yêu cầu của công
việc, mục tiêu chiến lược của ĐHĐN và đơn vị.
Các đơn vị có kế hoạch và triển khai định kỳ hằng năm bồi dưỡng; tập
huấn nâng cao năng lực đội ngũ giảng viên trong công tác đổi mới phương pháp
giảng dạy và kiểm tra đánh giá, đảm bảo chất luợng CTĐT; nâng cao năng lực về
nghiên cứu, phát triển công bố khoa học trên các tạp chí khoa học uy tín trong
nước và quốc tế.
Các đơn vị có kế hoạch và triển khai định kỳ hằng năm bồi dưỡng tập
huấn nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ phục vụ; hỗ trợ đào tạo tại các thư viện;
trung tâm học liệu và truyền thông, trung tâm công nghệ thông tin_ trong việc
cập nhật kiến thức chuyên môn, trau dồi kỹ năng nghiệp vụ.
Các đơn vị có các chính sách khen thưởng, khuyến khích cho các cá
nhânlđơn vị có các ý tưởng, sáng kiến hoặc dự án đổi mới hoạt động dạy học.
4. Các chính sách hỗ trợ và đẩy mạnh công tác đảm bảo chất Iượng giáo
dụclkiểm định chất Iượng giáo dục
4.1. Chính sách về văn hóa chất lượng
Mỗi cán bộ viên chức và người lao động trong ĐHĐN có trách nhiệm
thực hiện công tác ĐBCLGD và KĐCLGD khi được phân công, điều động:

----- [Trang 7] -----

Mỗi cán bộ viên chức và người lao động trong ĐHĐN luôn ý thức và thực
thi đảm bảo chất luợng trong công việc.
Mỗi đơn vị, bộ phận của ĐHĐN có trách nhiệm triển khai hiệu quả các
hoạt động của đơn vị theo chu trình 'Lập kế hoạch Triển khai Giám sát Cải
tiến" (PDCA: Plan Do Check Act)
Các đơn vị rà soát; cải tiến quy trình đảm bảo chất lượng bên trong; tích
hợp yêu cầu đảm bảo chất lượng trong tất cả các quy trình hoạt động.
-Lãnh đạo cấp cao của ĐHĐN (Ban Giám đốc ĐHN, Ban Giám hiệu các
truờng đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc) cam kết đảm
bảo nguồn lực phù hợp hỗ trợ cho công tác ĐBCLGD và KĐCLGD của đơn vị.
Lãnh đạo các đơn vị trực tiếp chỉ đạo các hoạt động ĐBCLGD và kết nối
các bên liên quan để đảm bảo việc triển khai đạt hiệu quả.
4.2. Chính sách bồi dưỡng, nâng cao năng lực đội ngũ
ĐHĐN cùng các đơn vị phối hợp tổ chức tập huấn về công tác đảm bảo
và KĐCLGD, đồng thời tổ chức các hội nghị, hội thảo; tọa đàm;, trao đổi thông
tin; chia sẻ kinh nghiệm về đảm bảo và KĐCLGD; học hỏi lẫn nhau giữa các đơn
vị trong ĐHĐN và các CSGD khác trong nước .
Lãnh đạo các cấp của các đơn vị (Ban giám hiệu; chủ tịch hội đồng truờng,
lãnh đạo các Banlphòngltổ chức năng-. .) được bồi dưỡng nâng cao nhận thức và
năng lực trong công tác ĐBCLGD, xây dựng và phát triển hệ thống đảm bảo chất
lượng bên trong và quản trị chất lượng giáo dục.
Các cán bộ viên chức và người lao động tham gia công tác tự đánh giá
chất lượng giáo dục được bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ ĐBCLGDIKECLGD.
Khuyến khích việc tham gia các lớp tập huấn; bồi dưỡng năng lực do ĐHĐN, các
CSGD đại học hoặc các tổ chức kiểm định trong và ngoài nước tổ chức (mỗi
CSGD phải có ít nhất 03 cán bộ có chứng nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng
nghiệp vụ kiểm định viên KĐCLGD; có ít nhất 01 cán bộ có thẻ kiểm định viên
KĐCLGD).
Đối với các cán bộ, giảng viên có kết quả đạt trong kỳ thi lấy thẻ kiểm
định viên do Cục Quản lý chất lượng tổ chức, căn cứ vào điều kiện nguồn lực của
mỗi đơn vị; vị trí và độ tuổi của các cán bộ, giảng viên nói trên, các đơn vị xem
xét việc thanh toán lại toàn bộ chi phí thi (bao gồm lệ phí thi, chi phí đi lại, ăn
ở.. .)
Các đơn vị xem xét lựa chọn và cử một số cán bộ phù hợp tham dự tập
huấn về ĐBCLGD và/hoặc các tiêu chuẩn kiểm định chất lượng quốc tế mà đơn
vị có kế hoạch triển khai kiểm định như của AUN-QA (Tier 1, 2, 3), ABET,

----- [Trang 8] -----

AACSB, ACBSP , ASIIN, CTI, FIBAA,. và tham gia các dự án liên quan đến
ĐBCLGD (kinh phí do đơn vị cử đi chi trả)
Căn cứ nguồn lực tài chính, ĐHĐN xem xét cử cán bộ đại diện (Chief
Quality Officer CQO) tham dự cuộc họp/hội thảo thường niên của AUN, kinh
phí do ĐHĐN chi trả.
Căn cứ nguồn lực tài chính, ĐHĐN và các đơn vị xem xét cử các cán bộ
là kiểm định viên của AUN tham dự cuộc họplhội thảo thường niên của AUN
(kinh phí do đơn vị quản lý kiểm định viên chi trả) để học tập kinh nghiệm đảm
bảo chất lượng tiên tiến của các nước trong khu vực ASEAN.
Khuyến khích các cán bộ của ĐHĐN và các đơn vị là kiểm định viên của
các tổ chức kiểm định trong nước và quốc tế tham gia KĐCL CTĐTICSGD để
học hỏi, nâng cao kinh nghiệm về ĐBCLGD, nâng cao uy tín của ĐHĐN (nếu có
đề nghị từ tổ chức kiểm định, kinh phí do tổ chức kiểm định chi trả).
Để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ tại ĐHĐN, mỗi cán bộ viên chức của
ĐHĐN và các đơn vị nếu có tham gia các đoàn kiểm định thì không quá 03 lần
trong 01 năm.
4.3. Chính sách hỗ trợ kinh phí
Tùy thuộc vào nguồn lực, tình hình tài chính của mỗi đơn vị, các đơn vị
quyết định mức chi đối với việc thu thập các minh chứng và chuẩn bị báo cáo tự
đánh giá hoặc một số hạng mục công việc đặc thù khi thực hiện công tác
ĐBCLGDIKĐCLGD
Chính sách tài chính cần phải được các đơn vị xây dựng và phân bổ phù
hợp, đảm bảo cho công tác ĐBCLGD được triển khai hiệu quả và bền vững.
Theo Quy định chế độ làm việc của giảng viên ĐHĐN (Quyết định số
4194/04-ĐHĐN ngày 08/12/2021 của Giám đốc ĐHĐN) việc tham gia các hoạt
động ĐBCLGD được xác định là một trong những nhiệm vụ của giảng viên. Các
đơn vị căn cứ vào điều kiện thực tế và đặc thù của đơn vị mình xây dựng quy định
cụ thể liên quan đến việc tính giờ tham gia công tác đảm bảo và KĐCLGD nhằm
khuyến khích, hỗ trợ đối với giảng viên tham gia các hoạt động đảm bảo và
KĐCLGD.
4.4. Các chính sách khác
ĐHĐN và các đơn vị xúc tiến việc xây dựng và phát triển hệ thống quản
lý thông tin đảm bảo chất lượng bên trong mang tính tích hợp; tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin để hỗ trợ hiệu quả hoạt động quản lý về đảm bảo và
KĐCLGD

----- [Trang 9] -----

ĐHĐN và các đơn vị tăng cường các hoạt động đào tạo và nghiên cứu
khoa học gắn kết với cộng đồng; khuyến khích các cán bộ giảng viên và người
học tích cực tham gia các hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng; có chính sách
khen thưởng, ghi nhận thành tích cho các tập thể, cán bộ viên chức và người học
tham gia các hoạt động tương xứng với mức độ dóng góp.
Tùy thuộc vào nguồn lực, mỗi đơn vị xây dựng quy chế và định mức khen
thưởng, khuyến khích đối với các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tác ĐBCLGDIKĐCLGD các CTĐT và CSGD; ưu tiên trong công tác thi
đua khen thưởng chung = hằng- năm.
5. Trách nhiệm triển khai thực hiện chính sách
Ban Giám đốc ĐHĐN xem xét các thông tin phản hồi từ các đơn vị và các
bên liên quan khác để đưa ra các quyết định điều chỉnh, cập nhật chính sách
ĐBCLGD của ĐHĐN khi cần thiết.
Ban ĐBCLGD là đơn vị đầu mối tham mưu và báo cáo Ban Giám đốc
ĐHĐN về việc thực hiện chính sách ĐBCLGD của ĐHN (cập nhật năm 2023)
tại văn bản này; có trách nhiệm cụ thể hóa, triển khai, hướng dẫn và định kỳ hằng
năm giám sát việc thực hiện chính sách.
Lãnh đạo các đơn vị chỉ đạo rà soát việc thực hiện các chính sách ĐBCLGD
đã ban hành; điều chỉnh, cập nhật và bổ sung (nếu cần thiết) chính sách ĐBCLGD
của đơn vị mình; đảm bảo chính sách được quán triệt đến các phòng, khoa, đơn
vị trực thuộc; báo cáo Giám đốc ĐHĐN và Hội đồng ĐBCLGD về kết quả thực
hiện, thông qua đầu mối là Ban ĐBCLGD.
Tất cả các đơn vị ĐHĐN thực hiện chính sách; tham gia góp ý, phản biện
trong quá trình cập nhật các phiên bản của chính sách ĐBCLGD của ĐHĐN./ ~ôu
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
U
ĐẠI Họq
ĐÀ vb
PGS.TS. Lê Quang Sơn
