----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẢNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGIĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠl HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 2347/QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 14 tháng 11 năm 2018
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành "Quy định về tổ chức hoạt động trang thông tin điện tử.
sử dụng thư điện tử của Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng'
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin do Quốc hội thông qua ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 04 nẳm 1994 c 1a Chính phủ về
việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Điều lệ trường đại học ban hành kèm theo Quyết định số
70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng chínF phủ;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 03 Jăm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Giao dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của
đại học vùng va các cơ sở giáo dục đại học thành viên; Quyết định số 695O/QĐ-
ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về viêc ban
hành Quy định nhiệm vụ; quyền hạn của Đại học Đà Nẵng; các c y sở giáo dục đại
học thành viên và các đơn vị trực thuộc;
Căn cứ Thông tư số 15/2018/TT-BGDĐT ngày 27 tháng 7 năm 2018 về việc
Quy dịnh về tổ chức hoạt động, sử dụng thư điện tử và trang thông tin điện tử của
các cơ sở giáo dục đại học;
Căn cú Tờ trình ngày 12 tháng 11 năm 2018 của Tổ trưởng Tổ Công nghệ
thông tin;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về t ; chức hoạt động
trang thông tin diện tử, sử dụng thư điện tử của Trường Đại học Bich khoa; Eại học
Đà N ẵng
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức-Hành chính; Tổ trưởng Tổ Côn : nghệ
thông tin; Trưỏng các đơn vị; cán bộ viên chức và sinh viên; học viên của Trường
Đại học Bách khoa chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
DUC VA ĐaO KIỆU TRƯỞNG
TRUỜNG Nuelný
BÁCH8A4 ĐẠl HỌZ
Nơi nhận: 0
Nhu Điều 3: Nẵ1g (để báo cáo);
Đai học Đà Lưu VT, TC-HC, Tổ CNTT . HỌc ĐÁ
PGS.TS. Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 2] -----

ĐẠl HOC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠlHỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
QUY ĐỊNH
Tổ chức hoạt động trang thông tin điện tử, sử dụng thư diện tử
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
Ban hành kèm theo Quyết định số: 2344 /QĐ-ĐHBK ngày 14 tháng 11 năm 2018
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn ban này quy định về tổ chức hoạt động trang thông tin điện tử, sử dụng
thu điện tử của Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng (su đây gọi tẳt là
Trvờng)
2 Văn bản này áp dụng đối với các đơn vị và cá nhân của Trườ1 g.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong văn bản này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nhóm thư điện tử là tập hợp các địa chỉ thư điện tử được lậF để chia sẻ hông
tin nội bộ giữa các địa chỉ thư điện tử tham gia nhóm. Khi một thànF viên trong nhóm
gửi đến địa chi chung của nhóm thì các thành viên trong nhóm đều nF ận được.
2. RSS (Really Simple Syndication) là một chuẩn định dạng nhẳm mục đích chia
sẻ nội dung trên mang máy tính_
3. Chuẩn Dublin Core về dữ liệu đặc tả là một tập bao gồm 15 vếu tố dữ liệu đặc
ta co bản được sỬ dụng để mô tả tài nguyên. Trong đó, dũ liệu đặc tả là những thông
tin mô tả các đặc tính của dữ liệu như nội dung; định dạng chất lưọng; điều kiện và
các đặc tính khác nhằm tạo thuận lợi cho quá trình tìm kiếm; truy cáp; quản lý và lưu
trữ dữ liệu.
4. Tra 1g thông tin điện tử của Trường là nơi cung cấp; trao dổi thông tin cua
Trường trên mạng Internet; có địa chỉ Internet là http:dut udn vn
Chương II
THƯ' ĐIỆN TỬ
Điều 3 . Tên hộp thư điện tử, phương thức thiết Iập hệ thống= thư điện tử
Trường sử dụng dịch vụ thư điện tử được cung cấp bởi các nhà cung cấp dịch
vụ, với tên miền riêng do Trường đăng ký với nhà cung cấp dịch vụ.

----- [Trang 3] -----

2. Hệ thống thư điện tử của Trường cấp cho cán bộ; viên chức <ó cấu trúc: Tên-
hộp-thư-CB@dut.udn:vn. Trong đó Tên-hộp-thư-CB được thành lập theo quy tắc chữ
đẩu của họ ghép với chữ đầu của họ lót, ghép với tên của cán bộ; viên chức . Trrờng
hợp có sự trùng Tên-hộp-thư-CB với cán bộ, viên chức đã có thì thên1 chỉ số sau Tên-
hộp-thư-CB cua cán bộ, viên chức mới Tên miền của hệ thống thư .tiện tử dùng cho
cán bộ, viên chức của Trường là dut.udn.vn.
3 . Hệ thống thư điện tử của Trường dùng cho người học có cấu trúc: Tên-hộp-
thu-SV@sv.dut.edu.vn. Trong đó, Tên-hộp-thư-SV là số thẻ sinh vién; học viên. Tên
miền của hệ thông= thu điện tử dùng cho người học của Trường là sv.d It.edu.vn.
4. Mỗi đon vị của Trường có tài khoản thư điện tử trong hệ thống thư điện tưr của
Truờng, với tê1 miền dut.udn.vn: Số lượng tài khoản thư điện tử củ . mỗi đơn vị tùy
theo đối tượng và phân loại nhóm nhiệm vụ của đơn vị.
5. Sau khi có quyết _ định chấm dứt hợp đồng7 lao động hoặc chu) ển công ) tác hoặc
nghỉ chế độ hưu trí tại Trường, cá nhân có tên trong quyết định khô 1g được sử dụng
tài khoản thư điện tử và các tiện ích khác kèm theo dịch vụ thư điện tử mà Trường dã
cấp và dữ liệu trong tài khoản cá nhân sẽ mặc định bị hủy bỏ. Truớc khi chấn dứt
công tác tại Trường; cán bộ; viên chức có trách nhiệm tự di chuyển dữ liệu trorg tài
khcản thư điện tử và các tiện ích khác được nhà cung cấp dịch vụ cu ng cấp kèm theo
tài khoản thu điện tử này sang các phương tiện Iưu trữ khác của cá nh ìn.
6. Sau khi có quyết định thôi học hoặc tốt nghiệp; người học khóng dược sỬ dụng
tài khoản thư điện tử và các tiện ích khác kèm theo dịch vụ thư điện tử mà Trường dã
cấp. Dữ liệu trong tài khoản thư diện tử và các tiện ích khác kèm thec dịch vụ thu diện
tỬ của ngườỉ học đã thôi học hoặc tốt nghiệp sẽ bị hủy. Trước khi thôi học hoac tốt
nghiệp; ngươi học có trách nhiệm tự di chuyển dữ liệu trong tài kho mn thư điện tử và
các tiện ích khác được nhà cung cấp dịch vụ cung cấp kèm theo tài Lhoản thư điện tử
này sang các phương tiện lưu trữ khác của cá nhân
Điều 4 Quản trị, vận hành hệ thống thư diện tử
Tổ Công nghệ thông tin quản lý, quản trị; vận hành hệ thống thư điện tr của
Trường:
Phố hợp với Tổ Quản trị mạng của Đại học Đà Nẵng trong việc quản Jý tên
miển thư điện tử.
b) Phối hợp với nhà cung cấp dịch vụ thư điện tử trong việc giải quyết các vấn dề
kỹ thuật thuộc quyền của nhà cung cấp dịch vụ.
Quản lý tài khoản người dùng: Tạo tài khoản người dùng; q1 ản lý cấp va thay
đổi quyền cho người dùng sử dụng các tiện ích tích hợp theo hệ thốn ! thư diện tu; Xóa
tài khoản người dùng.
Hỗ trợ kỹ thuật cho người dùng hệ thống thư điện tử của Trường: hướng dẫn
sử dung; khởi tạo lại mật khẩu, thông báo đến người dùng hệ thống thư điện tử với
mục dích lưu y người dùng phòng tránh những nguy cơ về bảo mật; an toàn thông tin

----- [Trang 4] -----

2. Trưỏng đơn vị và người được phân công phụ trách tài khoản thư điện tu' của
đơn vị chịu trách nhiệm xử lý thông tin đil đến và bảo quản tài khoả 1 thư điện tu của
đơn vị. Trưòng hợp Trưởng đơn vị phân công cán bộ viên chức của đơn vị phụ rách
tài khoản thư đỉện tử của đơn vị thì trong thư gửi đi phải ghi rõ họ tên người gửi.
Điều 5. Sử dụng thư điện tử trong công tác
1. Phòng Tổ chức Hành chính liên hệ với Cục Công nghệ thêng tin Bộ Giáo
dục và Đào tạo để đăng kí, cập nhật kịp thời địa chỉ thư điện tử của ãnh dạo Tr rờng
va bộ phận văn thư vào nhóm thư điện tử dùng chung của Bộ Giáo dụ : và Đào tạc:
4) Nhómn thư điện tử của thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học:
Hieutruong Daihoc@moet.gov.vn.
b) Nhóm thư điện tử của văn thư các cơ sở giáo dục đại học:
Vanthu Daihoc@moet. gov.vn.
2. Sử dụng thư điện tử trong công tác hành chính, điều hành
a) Các thành viên của Trường phải dùng hộp thư điện tử theo tên miền nêu
Điêu 3 của Quy định này khi liên hệ công tác với các cơ quan tổ chức và cá nhân.
b) Cán bộ, viên chức được giao quản lý các hộp thư điện tử cua mỗi đơn vị có
trách nhiệm kiểm tra, xử lý thông tin hàng ngày.
c) Không được gửi các loại văn bản mật qua hệ thống thư điện t <.
Truờng hợp cần thiết; người nhận thư cần có trách nhiệm xác thực lại nguồn
gốc nội dung thư với người gửi qua các hình thức liên lạc khác .
Bản scan văn bản đã ký và đóng dấu được chuyển qua hệ thố 1g thư điện tử cua
Truòng có giá trị pháp lý tương dương với văn bản giấy trong việc trỉển khai thự : hiện
công tác đến các đơn vị, cá nhân của Trường.
f) Gửi nhận thông tin qua hệ thống thư điện tử của Trường:
Thông báo về việc tải văn bản có giá trị pháp lý và độ tin c ìy cao được dăng
trên trang thông tin điện tử của Trường và trên trang thông tin điện tur của Bộ Giao dục
và Đào tạo;
Lịch công tác của Trường đến các đơn vị trực thuộc (bên cạh hình thức công
bố trên trang thông tin điện tử);
Các tài liệu trao đổi phục vụ công việc, tài liệu phục vụ các c1 ộc họp;
Những văn bản gửi đến những cơ quan để biết, để báo cáo;
Các loại văn bản: thư mời, công văn, báo cáo các cấp; các thông tin chỉ dạo,
diều hành của lãnh dạo và các văn bản khác .
3. Sử dụng thư điện tử để thực hiện chức năng; nhiệm vụ của cac đơn vị; cá nhân:
a) Các đơn vị gửi thư thông báo, tư liệu phục vụ cho các công iác thuộc nh ệm vụ
của đơn vị đến các cá nhân; đơn vị của Trường; cá nhân, tổ chức ngcài Trường.

----- [Trang 5] -----

b) Cán bộ, viên chức của Trường và người học trao đổi với nhau về thông tin học
thuât, lĩnh vực công tác của mình
c) Người học phải sử dụng thư điện tử được Trường cấp khi cần liên hệ vói các
cá nhân, đơn vị của Trường.
Điều 6. Công tác an ninh, an toàn thông tin khi sử dụng thư diện tử
Cán bộ, viên chức và sinh viên, học viên của Trường phải đảq bảo nguyên tắc
an ninh, an toàn thông tin khi sử dụng thư điện tử:
Tuân thủ các quy định về an ninh, an toàn; bảo mật thông tin quy định về các
hành vi bị nghiêm cấm theo quy định của pháp luật.
b) Không được gửi thư rác
Không được cố tình phát tán thư, chuyển tiếp thư có nội cung văn hóa đồi
trụv, chống phá Nhà nước, kích động bạo lực và chiến tranh; gây chi: rẽ đoàn kết giữa
các dân tộc, giữa các tôn giáo và các đơn thư gây chia rẽ nội bộ.
2 Khi phát hiện có hiện tượng gây rối, làm mất an ninh, an tc àn thông tin trên
mạ 1g, cần thông báo ngay cho người có trách nhiệm biết để xử lý.
Chương III
TRANG THÔNG TIN ĐI~N TỬ CỦA TRƯỜNG
Điều 7. Nguyên tắc cung cấp thông tin lên trang thông tin disn tử
1 Thông tin cung cấp trên trang thông tin điện tử phải chân thực; dúng vỚi quan
điểm; chủ trrong, dường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
2. Việc cung cấp thông tin trên trang thông tin điện tử phải tuâr thủ các quy định
của pháp luật về an toàn; an ninh mạng, bảo vệ bí mật Nhà nước, táo chí, sở hữu trí
tuệ và quan lý thông tin trên Internet
3. Việc đăng tải, trích dẫn; sử dụng lại thông tin trên trang thôr g tin điện tur phải
gh rõ thông tin về tác giả, nguồn của thông tin.
Điều 8. Căn cứ quy định chung về thông tin trên trang thông tin diện tử
1. Khoản 2, Điều 28 Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006 cua
Quốc hội khóa XI.
2. Nội dung yêu cầu công khai đối với cơ sở giáo dục của hệ thong giáo dục quốc
dâ1 theo quy định hiện hành.
Điều 9. Quản lý, vận hành, sử dụng trang thông tin điện tử
1 . Hiệu trưởng Trường quyết định thành Iập Ban Biên tập trang thông tin ẩiện tử
gồm Trưởng ban; các biên tập viên và quản trị hệ thống:
2. Nhiện vụ của Ban Biên tập trang thông tin điện tử

----- [Trang 6] -----

Xây dụng và vận hành trang thông tin điện tử, bao gồm các cấu phần: hạ tầng
kết nối mạng, thiết bị, nhân lực, đào tạo, nội dung, sao Iưu, chống xân' phạm trái phép;
chống virus; gõ bỏ thông tin không phù hợp khi được phát hiện;
b) Xây dựng quy trình cung cấp thông tin; dữ liệu của các đơn vị trực thuộc lên
trang thông tin điện tử. Chỉ đạo; đôn đốc các đơn vị cung cấp thông tin và dữ liệu; rà
soá , kiểm tra, cập nhật bổ sung thông tin;
c) Biên tập; xử lý thông tin của các chuyên mục và chuyên đề;
d) Tổng hợp ý kiến đóng góp của người truy cập; báo cáo và đề xuất biện pháp
xử lý kịp thòi với lãnh đạo Trường; tổ chức trao đổi, thảo luận trên d ễn đàn của rang
thông tin điện tử;
Gửi tin, bài ở trang thông tin điện tử về Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) và Bộ Giáo
dục và Đào tạo (BGD&ĐT) theo quy định. Cập nhật và tuyên truyền các trang thông
tin chuyên đề hữu ích cho Trường và tin tức từ trang thông tin điện tử của ĐHĐN,
BGD&ĐT.
3. Biên tập viên chịu trách nhiệm quản lý nội dung các chuyên mnục thông ti 1 cua
trang thông tin điện tử.
4 Quản trị hệ thống có nhiệm vụ thiết kế, xây dựng và quản trị trang thông tin
điện tử bao gồm dăng ký và quan lý tên miền; quản lý máy chủ chúa trang thông tin
diện tử; tạo tài khoản người dùng và tạo mật khẩu; phân quyền ngưòi dùng; triểr khai
biện pháp a1 toàn; an ninh cho trang thông tin điện tử; sao lưu dữ liệu và mã trang
thông tin điện tử; ghi nhật ký các vấn đề phát sinh trong quá trìn 1 vận hành trang
thông tin đién tử.
5. Hoạt động trên trang thông tin điện tử phải tuân thủ các quy &ịnh của pháp luật
về quản lý thông tin trên mạng Internet và các quy định pháp luật có liên quan hiện
hành.
6 Khi dắng lại tin từ nguồn khác lên trang thông tin điện tử phải ghi rõ nguồn
thông tin trích dẫn.
Điều 10. Quy trình cung cấp thông tin lên trang thông tin điện tử và trách
nhiệm phốỉ hợp tổ chức, cung cấp và cập nhật thông tin, dữ liệu của các dơn vị
trén trang thông tin điện tử
Thông tin dược cung cấp lên trang thông tin điện tử theo quy trình như sau:
a) Bước 1: Các đơn vị, cá nhân của Trường biên soạn dữ lisu; thông tin theo
phương thúc trực tiếp (dùng chính chức năng của trang thông tin dicn tử để biên soan
bản tin) hoặc gián tiếp (biên soạn thông tin, dữ liệu bằng công cụ b ên soạn khé c như
các chương trình biên soạn văn bản, xử lý hình ảnh, clip; bảng tính, databas e,. .
Thông tin được biên soạn trực tiếp sẽ ở trạng thái "Chờ duyệt" . Cá nhân; dơn vị biên
soạn thông tin theo phương thức gián tiếp cần chuyển thông tin cho Ban Biên tập trang
thòng tin điện tử

----- [Trang 7] -----

b) Bước 2:
Đối với thông tin đã được biên soạn theo phương thức trực tiếp và dang Ở trạng
thái "Chờ duyệt": Theo phân công của Trưởng Ban Biên tập trang tông tin điệ tử,
thành viên của Ban duyệt tin và quyết c định về việc đăng tin, ẩn tin hoặc xóa tin:
Đối với thông tin đã được biên soạn theo phương thức gián tiếp; quản trị hệ
thống và thành viên của Ban Biên tập (theo phân công của Trưởng ba 1) thực hiện biên
sOạl và quyết định việc dăng tin.
2 Trách nhiệm phối hợp tổ chức, cung cấp và cập nhật thông tir , dữ liệu củ1 các
đơn vị
a) Các đon vị của Trường có trách nhiệm phối hợp; cung cấp đầy đủ, chính xác
và kịp thời cho trang thông tin điện tử các nội dung thông tin; dữ licu thuộc lĩnF vực
do dơn vị quin lý quy định tại Phụ lục của Quy định này.
b) Các lãnh đạo đơn vị chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về thông tin; dũ liệu
mà đơn vị cung cấp.
c) Khi phát hiện nội dung thông tin có vấn đề, quản trị hệ thống hoặc thành viên
phụ trách của Ban Biên tập có trách nhiệm làm ẩn thông tin ngay để chờ xử lý. Trước
khi xử lý, quan trị hệ thống cần ghi nội dung vấn đề đã phát hiện vào nhật ký quẳn lý
trarg thông tin điện tử.
Điều 11. Thờỉ hạn cung cấp và cập nhật thông tin, dữ liệu trên trang thông
tin điện tử
Nội dung thông tin, dữ liệu trên trang thông tin điện tử phải được cung cap và
cập nhật kịp thời:
1. Đối với các văn bản: Đưa lên trang thông tin điện tử trong òng 01 ngàv làm
việc, sau khi vẳn bản được ký và đóng dấu.
2. Đối với bản tin về các sự kiện: Đưa lên trang thông tin điện tử trong vòng 01
ngèy làm viêc và không quá 02 ngày, kể từ khi kết thúc sự kiện.
3. Đối vơi thông tin chung: Đưa lên trang thông tin điện tử theo kế hoạc 1 cập
nhát thông tin hàng năm hoặc khi có sự thay đổi.
4. Đối với thông tin theo quy định của cơ quan quản lý các cấ ) có thẩm qyền:
Đua lên trang thông tin điện tử theo quy định của cơ quan quản lý.
Điều 12. Áp dụng công nghệ và các tiêu chuẩn cho trang thông tin điện cử
1 Thống nhất sử dụng phông chữ Việt theo bộ mã Unicode; tiêu chuẩn Việt Nam
TCVN 6909.2001 .
2 Các tiêu chuẩn khác: có công cụ tìm kiếm toàn văn, dẳng ký đọc tin tự động
RSS, dán thẻ đánh dấu (tag) hoặc từ khóa trên trang thông tin điện tỉ để phục vụ công
tác tìm kiếm , chuẩn Dublin Core về dữ liệu đặc tả.

----- [Trang 8] -----

Điều 13. Mức độ cho phép tiếp cận thông tin trong trang thông tin điện tử
Thông tin trong trang thông tin điện tử của Trường có 2 mức ộ cho phéF tiếp
cận bao gồm:
Thông tin quảng bá: là thông tin tiếp cận được mà người tru! cập trang t1ông
tin điện tử không cần có tài khoản sử dụng trong trang thông tin điện tử của Trường:
2 Thông tin theo đối tượng người dùng: là thông tin chỉ tiếp cìn được khi truy
cập trang thông tin điện tử với tài khoản sử dụng trong trang thông tin điện tử. Lĩnh
VUC thông tin được tiếp cận phụ thuộc vào việc phân quyền người sử dụng trong trang
thông tin điện tử.
Chương IV
NỘI DUNG THÔNG TIN TRÊN TRANG THÔNG TIN EIỆN TỬ
Điều 14. Thông tin chung về tổ chức, hành chính
Thông tin giới thiệu gồm: Sứ mạng, tầm nhìn; chiến lược ph:t triển; sơ đồ, cơ
cấu tổ chức chức năng; nhiệm vụ, quyền hạn của Trường và các dơn vị trực tJuộc;
tóm1 lược qui trình hình thành và phát _ triển của Trường; họ và tên; chức Vụ, điện hoai,
dịa chỉ thư điện tử và nhiệm vụ đảm nhiệm của lãnh đạo Trường.
2 Thông tin giao dịch gồm: Địa chỉ, điện thoại, số fax, địa chỉ thư điện tử chính
thúc của Trường để giao dịch và tiếp nhận các thông tin.
3 . Hệ thống các quy định; văn bản quản lý điều hành liên quan dến hoạt động cua
Trưòng.
4 Thông tin về thủ tục hành chính gồm:
Danh mục các dịch vụ trực tuyến được tổ chức thực hiện tr n trang thô 1g tin
điện tử của Trường.
b) Danh mục các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của T ường
kèm theo quy trình, hồ sơ, thủ tục, thông tin giao dịch của người XU lý trực tiếp , thời
hạn giải quyết, phí và lệ phí (nếu có).
5 Thóng tin tuyên truyền; phổ biến; hướng dẫn thực hiện Fháp luật; chế độ,
ch nh sách; quy hoạch của Trường:
6. Mục lấy ý kiến góp ý của tổ chức, cá nhân gồm: Danh sách vác vấn đề c ìn xin
ý kiến; nội dung vấn đề xin ý kiến; địa chỉ, thư điện tử tiếp nhận ý kicn và thời hạn tiếp
nhận ý kiến
7. Mỗi đơn vị của Trường có một trang thông tin riêng nằm tro ng hệ thống trang
thong tin điện tử hoặc liên kết với trang thông tin điện tử.
Điều 15. Thông tin công khai đối với cơ sở giáo dục đại học theo quy định
Thông tin công khai của Trường và thời hạn dăng tin lên trang thông tin ciện tử
thực hiện theo quy định tại Thông tư số 36/2017/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 12 năm

----- [Trang 9] -----

2017 ban hành quy chế thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuoc hệ
thống giáo duc quốc dân; bao gồm:
1. Nhóm thông tin công khai cam kết chất Iượng giáo dục và chát Iượng giáo dục
thực tế.
2. Nhóm thông tin công khai điều kiện đảm bảo chất Iượng giáo dục.
3. Nhómn thông tin công khai thu chi tài chính.
Điều 16. Thông tin về tuyển sinh
1 Thông tin về tuyển sinh đại học và thời hạn đăng tin lên trang thông tin diện tử
thực hiện theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học, bao gồm:
a) Đề án tuyển sinh, thông tin tuyển sinh.
b) Thông tin liên quan đến điều kiện; hồ sơ, thủ tục, thời gian và địa điểm đăng
ký dự thi, so tuyển; xét tuyển:
c) Thông tin cần thiết để thí sinh đăng ký xét tuyển.
d) Kết quả trúng tuyển; điểm trúng tuyển; danh sách thí sinh trúng tuyển.
2 Thông tin về tuyển sinh dào tạo trình độ thạc sĩ và thời hạn săng tin lên trang
thông tin điện tử thực hiện theo quy định tại Thông tư số 15/2014/TT-BGDĐT ngày
15 tháng 5 nămn 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy che dào tạo trì1h dộ
thạc sĩ, bao gồm:
Thông tin về phương thức tuyển sinh, số lần tuyển sinh, thòi điểm tuyển sinh
trong năm và địa điểm tuyển sinh.
b) Thông tin về việc học bổ sung, quy định về học bổ sung kiến thức.
c) Thông tin thông báo tuyển sinh.
d) Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi
Danh sách thí sinh trúng tuyển:
f) Các thông tin quy định tại khoản 9 Điều 34 Quy chế dào t0 trình độ thạc sì
ban1 hành kem theo Thông tu số 15/2014/TT-BGDĐT ngày 15 thán 5 5 năm 2014 của
Bộ Giáo dục và Đào tạo
3 _ Thông tin về tuyển sinh dào tạo trình độ tiến sĩ và thời hạn dăng tin lên trang
thong tin điện tử thực hiện theo quy định tại Thông tư số 08/2017/TT-BGDĐT ngày
04 tháng 4 nămn 2017 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế tuyển sinh và dào
tạo trình độ tiến sĩ:
a) Thông tin liên quan đến tuyển sinh dào tạo trình độ tiến s , thông báo tuyển
sinh
b) Thông báo tuyển sinh nêu rõ điều kiện dự tuyển, ngành cào tạo; dan 1 sách
người hướng dẫn; chỉ tiêu tuyển sinh, hồ sơ, thời gian nhận hồ sơ, ké hoạch và paương
thức tuyển sinh.

----- [Trang 10] -----

Điều 17. Thông tin về đào tạo, khảo thí, học phí
1. Danh mục các ngành đào tạo thuộc các trình độ đại học, sau đại học cua
Truờng.
2. Chương trình đào tạo các ngành đào tạo; các trình độ: mục ticu đào tạo; chuẩn
đầu ra chương trình đào tạo, kế hoạch đào tạo toàn khóa, vị trí làm việc sau khi tốt
nghiệp.
3. Các học phần của chưong trình đào tạo từng ngành; khóa họ: vai trò của học
phần trong chưong trình dào tạo, nội dung và Iịch trình giảng dạy, tài liệu tham khảo;
phvơng pháp đánh giá chất lượng học tập của người học, giảng viên phụ trách
4. Các quy chế, quy định về đào tạo và khảo thí.
5. Các huớng dẫn, quy trình; biểu mẫu về đào tạo, khảo thí.
6. Thông tin về tổ chức đào tạo: kế hoạch đào tạo năm học; thong tin thôn > báo
về báo giảng, phân công giảng dạy; tổ chức lớp học; thời khóa biểu lép học phần; đăng
ký học, học phí, Iịch thi.
7.Kết quả học tập của người học theo khóa học, học kỳ, học ph ìn dược cung cấp
cho ngưòi học trong trang cá nhân ở Website.
8. Danh sách sinh viên: dang học theo lớp sinh viên; ngừng họ ; bị cảnh bao kết
qua học tập: bị buộc thôi học; tốt nghiệp.
9. Tra cúu thông tin về đồ án tốt nghiệp đại học, luận văn thạc ỹ, luận án t ến sỹ
theo quy định hiện hành.
a) Đồ án tốt nghiệp đại học: tên đề tài đồ án, sinh viên thực iện (thêm mã số
sinh viên; tên lớp; ngành), tóm tắt đồ án.
b) Luận văn thạc sỹ: tên đề tài luận văn; học viên thực hiện (thêm mã số học
vién; tên lớp; ngành) , tóm tắt luận văn:
c) Luận án tiến sỹ:
Thờ gian; địa điểm tổ chức đánh giá luận án, tóm tẳt và toàn văn lu ìn án.
những điểm mới của luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh hoặc tiếng nước ngoài khác
Toàn văn luận án và tóm tắt luận án hoàn chỉnh cuối cùng có hữ ký của nghiên
cúu sinh, chữ ký của người hướng dẫn và xác nhận của thủ trưởng cƠ sỞ giáo dục dại
học sau khỉ đã bổ sung; sửa chữa theo yêu cầu của Hội dồng đárh giá luận an cấp
trường; viện và Hội đồng ~ thẩm định (nếu có).
10. Kểt quả các kỳ thi đánh giá trình độ ngoại ngữ, ứng dụng c ng nghệ thong tin
dc Trường tổ chức; các kỳ thi sinh viên giỏi.
Điều 18. Thông tin về công tác sinh viên
1. Các quy chế, quy định về đánh giá rèn luyện của người học_
2 Các hướng dẫn, quy trình, biểu mẫu về học bổng trợ cấ >, thực hiện chính
sách, công tác sinh viên

----- [Trang 11] -----

3. Các thông báo thực hiện và kết quả về đánh giá rèn luyện; học bổng. giải quyết
chính sách đổi với người học theo quy định.
4. Các thông báo về công tác sinh viên; tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp.
Điều 19. Thông tin về kiểm định chất Iượng giáo dục và cấp ăn bằng, chứng
chỉ
Công khai trên trang thông tin điện tử các thông tin kiểm địnF chất Jượng giáo
dục và cấp văn bằng chứng chỉ; gồm:
1 . Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục được công bố chậm nhất 10
ngày làm việc sau khi được cấp theo quy định tại Thông tư số 12/2017/TT-BGDĐT
ngày 19 tháng 5 năm 2017 ban hành quy định về kiểm định chất Iuợng giáo dục đại
học .
2 Thông tin về kết quả đánh giá ngoài, nghị quyết và kiến nghị của hội đồng
kiểm định chất lượng giáo dục, kết quả công nhận đạt hay không đạt tiêu chuẩr chất
Iưrọng giáo dục.
3 Thông tin cấp văn bằng, chứng chỉ theo quy định về quản lý ăn bằng giáo dục
đại học và chứng chi cua hệ thống giáo dục quốc dân_
Điều 20. Thông tin về công tác nghiên cứu khoa học và c uyển giao công
nghệ, sản xuất thử và tư vấn
1. Danh mục các tổ chức khoa học công nghệ hoặc trang tin riêr g của các tổ chức
khoa học công nghệ của Trường:
2. Tên cac dự án hoặc tên nhiệm vụ khoa học công nghệ trong 5 nẳm gần nhất,
người chủ trì và các thành viên tham gia, đối tác trong nước và quóc tế, thời gian và
kirh phí thực hiện; tóm tắt sản phẩm của dự án hoặc nhiệm vụ nghièn cứu; ứng dụng
thực tiễn
3. Hội nghị, hội thảo khoa học của Trường: tên chủ đề hội nhị; hội thảo khoa
học, mục đích của hội thảo; kết quả mong đợi đạt được sau hội thảo, thời gian và địa
điém tổ chức, số lượng đại biểu tham dự và toàn văn kỷ yếu; bài trình chiếu cua hội
thao
4. Các công trình nghiên cứu khoa học (bao gồm cả việc đăn , lại toàn van các
bài báo đã được dẳng tại các kỉ yếu của các hội thảo, các tạp chí khoa học và công
nghệ trong và ngoài nước) .
5 Thông tin về hoạt động nghiên cứu khoa học của người học.
Điều 21 . Niên giám thống kê về giáo dục
Công khai trên trang thông tin điện tử các thông tin về niên giám; thống kê giáo
dục; gồm:
1. Niên giám thống kê của Trường ít nhất 5 năm gần nhất.
2. Nién giám thống kê gồm các thông tin cơ bản: Năm học; số Iượng giảng viên,
viên chức, giáo SU , phó giáo sư, tiến sĩ; thạc sĩ; số lượng sinh viên, học viên theo các
10

----- [Trang 12] -----

loại hình và trình độ đào tạo; số Iượng sinh viên, học viên tuyển sinh ầu vào; số huợng
sinh viên, học viên tốt nghiệp ra trường.
Điều 22. Thông tin khác
Tùy theo từng giai đoạn phát triển, Trường đầu tư phát triển để các thông tin
khác được liên kết hoặc tích hợp với trang thông tin điện tử, gồm:
1. Hệ thống thư viện số (giáo trình, bài giảng; học liệu số)
2. Hệ thống học tập trực tuyến (e-Learning), phòng họp ảo
3 Thông tin về các tổ chức Đảng Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minl , hội
sinl viên và các đoàn thể khác .
4 Thông cáo báo chí, trả lời phỏng vấn và phát ngôn chính thức của Trường về
các vấn đề có liên quan-
5. Giải đép yêu cầu của người học về các vấn đề có liên quan đế 1 Trường.
6. Thông tin học bổng; tín dụng vay vốn và các dịch vụ hỗ trợ khác cho sinh
viên.
7 Thông tin tư vấn hỗ trợ việc làm; tư vấn hướng nghiệp.
8. Các thòng tin khác cần công khai theo quy định của pháp luật
Điều 23. Trang tin diện tử bằng tiếng Anh
1. Trang thông tin điện tử bằng tiếng Anh của Trường có địa chỉ Internet là
http: dut udn vnlen
2. Tùy theo yêu cầu và điều kiện thực tế, Trường đầu tư xây dự 1g trang thông tin
điện tử của Trường bằng7 tiếng Anh có nội dung tưong xứng với nội dung của trang tin
điện tử tiếng Việt.
Chương
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Kinh phí thực hiện trang thông tin điện tử và thư điện tử
1 . Kinh phí thực hiện trang thông tin điện tử và thư điện tử của Trường đươc cân
đối trong dự toán chi hàng nẳm và được thực hiện theo các quy đ nh hiện hàrh cua
Nhà nước
2. Kinh phí thực hiện được chi cho:
a) Đầu tư và nâng cấp cơ sở hạ tầng; trang thiết bị; xây dựng vi nâng cấp cíc cấu
phần của trang thông tin điện tử; thuê hoặc mua dịch vụ và công c1 hỗ trợ phát triển
chức năng cua trang thông tin điện tử; quản lý nội dung trang thôn g tin điện tử; thuê
hcặc mua dịch vụ và công cụ hỗ trợ công tác bảo mật và an toàn thé ng tin trang thông
tin điện tử.

----- [Trang 13] -----

b) Thuê, mua thiết bị kết nối Internet đảm bảo truy cập thường xuyên cho quan
trị hệ thống và biên tập viên chính để theo dõi, quản lý, cập nhật thôrg tin trang tnông
tin diên tử
c) Công tác quản trị, nhuận bút; thù lao cộng tác viên, biên tập v ên và quản trị hệ
thống, quan lý trang thông tin điện tử theo Phụ lục quy chế chi tiêu nội bộ cua
Truờng.
Điều 25. Hiệu lực thi hành
1 . Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2 Trong quá trình thực hiện; nếu có vướng mắc, bất cập hoặc c ) vấn đề mói nảy
sinh cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị; cá nhân có liên quan phản ánl kịp thời qua Tổ
Công nghệ Thông tin để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét v:l quyết định /.
HIỆU TRƯơNG
Duc VÀ 04 Kecelex_
TRUÈAG
ĐẠI 18il HỌz
BÁCH
,
HOC Đ~
PGS.TS. Đoàn Quang Vinh
12

----- [Trang 14] -----

PHỤ LỤC
QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CÔNG CẬP NHẬT THÔNG 'TIN
LÊN TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
TT Đơn vị Nội dung phụ trách
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế ho t động cua đơn
vị.
Các thông tin về hoạt động của sinh viên, thi dua khen thvởng
Phòng sinh viên.
Các thông tin về giải quyết thủ tục hành chínl , học bổng. chế
Công tác độ chính sách, khen thưởng, kỷ luật của SV.
sinh viên Thông tin; hoạt động về tuyển dụng người học tốt nghiệp.
Các thông tin phải công khai theo quy định hiệr hành thuộc lĩnh
Vực công tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị.
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hoạt động của dơn
vị.
Phòng Các kế hoach; thông báo liên quan đến công tác đầu tư, xây
2 Cơ dựng cơ sở vật chất; sửa chữa.
sở vật chất Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộc lĩnh
Vực công tác của đơn vị_
Các thông báo khác của đơn vị
Cơ cấu tổ chức, nhân sự; nội quy, quy chế hcạt động của dơn
vị.
Thông tin về chương trình đào tạo; kế hoạch đào tạo.
Thông tin về tuyển sinh; kết quả trúng tuyển; n nập học.
Phòng Thời khóa biểu; lịch học, lịch thi học kỳ.
Đào tạo Kết quả thi.
Đăng ký nhu cầu học, đẳng ký học .
Các thông tin phải công khai theo quy định hiệ 1 hành thuộc lĩnh
Vực công tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị.
Cơ cấu tổ chức; nhân sự, nội quy; quy chế hoạt động của dơn
vị.
Phòng Kế Công tác kế hoạch; tài chính liên quan đến dơr vị và cá nhan:
hoạch Tài Thông tin về học phí.
chinh Các thông tin phải công khai theo quy định hiệ1 hành thuộ : lĩnh
Vực công tác của đơn vị_
Các thông báo khác của đơn vị
5 Phòng Cơ cấu tổ chức, nhân sự; nội quy; quy chế hạt động củ1 dơn
13

----- [Trang 15] -----

TT Đơn vị Nội dung phụ trách
Khoa học vị
công nghệ Các thông tin về nghiên cứu khoa học trong trường; dè tài
& Hợp tác NCKH các cấp trong Trường.
quốc tế Các giải thưởng khoa học, sở hữu trí tuệ, công bố quốc tế.
Các thông tin phải công khai theo quy định hiệr hành thuộc lĩnh
vực công tác của đơn vị
Các thông báo khác của đơn vị.
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hoat động của đơn
Phòng Khảo vị.
Thông tin về hoạt động khảo thí.
thí và Đam Các kế hoạch đảm bảo chất lượng; kiểm định chất lượng.
bảo chất Thông tin về hoạt động kiểm định và ĐBCL củ. Trường:
Iượng giáo Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộc lĩnh
dục vực công tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị.
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hcạt động của đon
Phòng vị.
Kế hoạch công tác thanh tra, pháp chế, thi dua-chen thưởng
Thanh tra Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộc lĩnh
Pháp chế công
Vực tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị.
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hcạt động củe đơn
vị
Lịch công tác tuần; công tác tháng, báo cáo tổn g7 kết năm hoc.
Phòng Các thông báo, văn bản khác của Ban Giám Hi su, của đơn vị.
Tổ chức Các văn bản của Nhà nước, các Bộ, ban; nginh có liên quan
đến hoạt động của Nhà trường.
Hành chính Các thông tin phải công khai theo quy định hiệ 1 hành thuộc lĩnh
Vực công tác của đơn vị
Các thông báo, văn bản khác của đơn vị về ô chức, quan lý ,
nhân sự, đào tao; bồi dưỡng chế độ chính sách của CBCNV.
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hoạt dộng của dơn
vị.
Trung tâm Các sự kiện; hoạt động chung của Nhà trường.
Học liệu và Các thông tin về danh mục các loại sách, g á0 trình, tà liệu
Truyền tham khảo; luận vẳn, luận án có tại thư viện
thông Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộ : lĩnh
Vực công tác của đơn vị
Các thông báo khác của đơn vị.
14

----- [Trang 16] -----

TT Đơn vị Nội dung phụ trách
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hoat động của đơn
Các Trung vị
tâm nghiên Các hoạt động, sự kiện của đơn vị.
10 cứu khoa Các thông tin phải công khai theo quy định hiệr hành thuộc lĩnh
học, Viện Vực công tác của đơn vị
Các thông báo khác của đơn vị
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế ho at động của don
vị.
Các Khoa; Kết nối sinh viên; cựu sinh viên;
11 bộ môn trực Các hoạt động; sự kiện của đơn vị.
thuòc Các thông tin phải công khai theo quy định hiệr hành thuộc lĩnh
Vực công tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hoạ dộng của Dảng
bộ, điều Iệ Đảng:
Văn pòng Các hoạt động, sự kiện của tổ chức Đảng nhà trường.
11 Đảng ủy Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộc lĩnh
VựC công tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị:
Cơ cấu tổ chức; nhân sự, nội quy; quy chế hoạt động của Công
doàn; điều lệ công đoàn
Vẳn phòng Các hoạt động, sự kiện của Công đoàn trường:
12 Công doàn Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộc lĩnh
Vực công tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị.
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hoạt động của Đoàn
TN và Hội SV.
Đoàn thanh Đưa tin;, bài viết về các hoạt động, sự kiện của Đoàn TN vè Hội
13 niên, Hội sinh viên trường:
sinh vién Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộc lĩnh
Vực công tác của đơn vị_
Các thông báo khác của đơn vị.
Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hoạt động;
Tổ Công Các thông tin phải công khai theo quy định hiện hành thuộc lĩnh
thông Vực công tác của đơn vị.
14 nghệ Các thông báo khác của đơn vị.
tin Phụ trách kỹ thuật Website Trường, Email Tr rờng và các tiện
ích được cung cấp kèm theo bởi nhà cung cấp < ịch vụ.
15 Trung tâm Cơ cấu tổ chức, nhân sự, nội quy; quy chế hcạt động củe dơn
15

----- [Trang 17] -----

[T Đơn vị Nội dung phụ trách
Hỗ trợ sinh Vị
viên và Các thông tin về ký túc xá.
Quan hệ Các thông tin về tuyển dụng; việc làm; quan hệ loanh nghiệp.
doanh Các thông tin phải công khai theo quy định hiệr hành thuộc lĩnh
nghiệp Vực công tác của đơn vị.
Các thông báo khác của đơn vị.
16
