----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 2453/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 26 tháng 6 năm 2025
QUYÉT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bảo đảm an toàn thông tin mạng và an ninh mạng
của Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19/11/2015;
Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12/6/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ về bảo đảm
an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứ Nghị định số 142/2016/NĐ-CP ngày 14/10/2016 của Chính phủ về ngăn
chặn xung đột thông tin trên mang;
Căn cứ Nghị định số 53/2022/NĐ-CP ngày 15/8/2022 của Chính phủ về việc quy
định chi tiết một số điều của Luật An ninh mạng;
Căn cứ Nghị định số 13/2023/NĐ-CP ngày 17/4/2023 của Chính phủ về bảo vệ dĩ
liệu cá nhân;
Căn cí Thông tu số 20/2017/TT-BTTTT ngày 12/9/2017 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy ẳịnh về điều phối, ứng cứu sự cổ an toàn thông tin mạng trên toàn
quốc;
Căn cứ Thông tư số 31/2017/TT-BTTTT ngày 15/11/2017 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định hoạt động giám sát an toàn hệ thống thông tin;
Căn cứ Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT ngày 12/8/2022 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị định số 85/2016/NĐ -
CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thong thông tin theo cấp độ;
Đào tạo về việc thực hiện Nghị định của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Căn cứ Công văn số 5722/BGDĐT-CNTT ngày 13/10/2023 của Bộ Giáo dục và
Luật An ninh mạng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các
CƠ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ;HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng của Đại học Đà Nẵng và Nghị
quyểt số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng - Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin và Học liệu số, Đại
học Đà Nẵng;

----- [Trang 2] -----

2
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế bảo đảm an toàn thông tin
mạng và an ninh mạng của Đại học Đà Nẵng" .
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Giám đốc
Trung tâm Công nghệ thông tin và Học liệu số, Thủ trưởng các dơn vị thuộc; trực thuộc
Đại học Đà Nẵng và các cá nhân; đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Như Điều 3; 0 UC PHÓ GIÁM ĐỐC
Giám đốc (để blc) .
Lưu: VT, CNTTHLS . ĐẠJ HC Ka
ĐÀ NĂĨG
PGS FS. Ngụyễn Mạnh Toàn

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHÚ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY CHẾ Nẵng
đảm an toàn thông tin mạng và an ninh mạng của Đại học Đ2
Bảo Quyết định số.24 SHQĐ-ĐHĐN ngàyQG /2025
(Ban hành kèm theo của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương [
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi
Quy chế này quy định về bảo đảm an toàn thông tin mạng (ATTT) và an ninh mang
(ANM) cho các hoạt động ứng dụng công = nghệ - thông tin (CNTT), chuyển đổi số (CĐS)
của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN):
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng dối với các trường đại học thành viên (ĐHTV); các đơn vị
thuộc và trực thuộc ĐHĐN (gọi chung là các đơn vị)
Cá nhân là viên chức;, người lao động của các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc;
trực thuộc ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân khác tham gia vào hoạt động ứng dụng CNTT,
CĐS của ĐHĐN.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
É.Mạng là môi trường trong đó thông tin được cung cấp; truyền dưa; thu thập; xử
lý, Iưu trữ-và trao đổi thông qua mạng viễn thông và mạng máy tính
2 Không gian mạng là mạng lưới kết nối của cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin,
bao gồm mạng viễn thông; mạng Internet; mạng máy tính, hệ thống thông tin; hệ thống
xử lý và điều khiển thông tin; cơ sở dữ liệu; là nơi con người thực hiện các hành vi xã
hội không bị giới hạn bởi không gian và thời gian.
3. An toàn thông tin mạng là sự bảo vệ thông tin, hệ thống thông tin trên mang
truy nhập; sử dụng; tiết lộ, gián đoan, sửa đổi hoặc phá hoại trái phép nhằm bảo
tránh bị đảm tính nguyên vẹn, tính bảo mật và tính khả dụng của thông tin:
4. An ninh mạng là sự bảo đảm hoạt động trên không gian mạng không gây phương
hại đến an ninh quốc gia; trật tự an toàn xã hội; bí mật nhà nước, quyền và lợi ích hợp
pháp của cơ quan; tổ chức;, cá nhân: mềm và cơ sở dữ liệu được thiết
5. Hệ thống thông tin là tập hợp phần cứng; phần thu thập; xử lý, lưu trữ và trao đổi
lập phục vụ mục đích tạo lập; cung cấp; truyền dưa,
thông tin trên mạng-

----- [Trang 4] -----

6. Chủ quản hệ thống thông tin là cơ quan; tổ chức, cá nhân có thẩm quyền quản
lý trực tiếp đối với hệ thống thông tin; là cấp có thẩm quyền quyết định dầu tư dự án
xây dựng, thiết lập; nâng cấp, mở rộng hệ thống thông tin đó.
7.Đơn vị vận hành hệ thống thông tin là cơ quan; tổ chức được chủ quản hệ thống
thông tin giao nhiệm vụ vận hành hệ thống thông tin
8. Đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin là đơn vị có chức năng;, nhiệm vụ bảo
đảm an toàn thông tin của chủ quản hệ thống thông tin
9. Sự cố an toàn thông tin mạng là việc thông tin, hệ thống thông tin bị gây nguy
hại, ảnh hưởng tới tính nguyên vẹn, tính bảo mật hoặc tính khả dụng
10. Rủi ro an toàn thông tin mạng là những nhân tố chủ quan hoặc khách quan có
khả năng ảnh hưởng tới trạng thái an toàn thông tin mạng.
11. Đánh giá rủi ro an toàn thông tin mạng là việc phát hiện; phân tích, ước lượng
mức độ tổn hại, mối đe dọa đối với thông tin, hệ thống thông tin-
12. Quản lý rủi ro an toàn thông tin mạng là việc đưa ra các biện pháp nhằm giảm
thiểu rủi ro an toàn thông tin mạng
13. Phần mềm độc hại là phần mềm có khả năng gây ra hoạt động không bình
thường cho một phần hay toàn bộ hệ thống thông tin hoặc thực hiện sao chép, sửa đổi,
xóa bỏ trái phép thông tin lưu trữ trong hệ thống thông tin_
Điều 3. Nguyên tắc bảo đảm ATTT, ANM
1. Bảo đảm ATTT; ANM tuân thủ nguyên tắc được quy định tại Điều 4 Luật An
toàn thông tin mạng và Điều 4 Luật An ninh mạng:
2. Trách nhiệm bảo đảm ATTT, ANM gắn với trách nhiệm của người đứng đầu
đơn vị và cá nhân trực tiếp liên quan.
3. Xử lý sự cố ATTT, ANM phải phù hợp với trách nhiệm, quyền hạn và bảo đảm
lợi íchhợp pháp của cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan và theo quy định của pháp Iuật.
4. Việc quản lý, sử dụng và bảo đảm ANM, mạng máy tính nội bộ có lưu trữ,
truyền đưa bí mật nhà nước phải tuân thủ theo Quyết định số 2763/QĐ-ĐHĐN ngày
14/8/2020 của Giám đốc ĐHĐN về việc ban hành Quy chế về công tác bảo vệ bí mật
Nhà nước tại ĐHĐN.
5. Tuân thủ các quy định và hướng dẫn về bảo đảm ATTT, ANM của cơ quan có
thẩm quyền. Trường hợp có văn bản; quy định cập nhật; thay thế hoặc quy định khác tại
văn bản quy phạm pháp luật; quyết dịnh của cấp có thấm quyền cao hơn thì áp dụng quy
dịnh tại văn bản đó.
Điều 4. Các hành vi nghiêm cấm
1. Các hành vi bị nghiêm cấm thực hiện theo quy định tại Điều 7 Luật An toàn
thông tin mạng và Điều 8 Luật An ninh mạng.
2. Vi phạm các quy định; quy chế, quy trình về quản lý, vận hành, sử dụng, bảo
đảm ATTT, ANM đối với hạ tầng= kỹ thuật và hệ thống thông tin (HTTT) của ĐHĐN.

----- [Trang 5] -----

3. Tựý đăng lên; tải về chia sẻ dưới mọi hình thức các dữ liệuatài liệtersế liêu nôi
bộ, những văn bản chưa được cấp có thẩm quyền công khai lên mạng internet và các
phuơng tiện thông tin đại chúng khác
4. Tựý đấu nối thiết bị mạng; thiết bị cấp phát - địa chỉ mạng, thiết bị phát sóng nhu
điểm truy cập không dây của cá nhân vào mạng nội bộ.
đổi, lắp mới; tráo đổi thành phần của máy tính phục vụ công việc; gỡ
bỏ biện pháp bảo đảm ATTI, ANM 5. Tựý thay cài đặt trên thiết bị công nghệ thông tin phục vụ
công việc. các thiết bị cá nhân trong khu vực (đã thông báo không được
6. Tự ý phát sổng ảnh hưởng dến hệ thong của cơ quan, đơn vị
phép phát sóng) gây nhiễu sóng hoặc
Chương II
BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG
Điều 5. Phân cấp thực hiện bảo đảm ATTT
1. Chủ quản HTTT HTTT đối với các HTTT do ĐHĐN đầu tư phát triển, nâng
a) ĐHĐN là chủ quản
cấp; mở rộng và các HTTT khác được giao.
b) Các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐN là chủ quản HTTT do đơn vị
đầu tư phát triển; nâng cấp; mở rộng HTTT và các HTTT khác được giao.
2. Đơn vị vận hành HTTT tâm Công nghệ thông tin và Học liệu 8ố, ĐHĐN (sau đâx_viết tắt là Trung
a) Trungcâm CôngaghệcáônẴ 7T7T o ĐHĐN làm chú quản HTTT.
tâm IDC) b) Các truờng ĐHTV, các dơn vị trực thuộc ĐHĐN chịu trách nhiệm phân công
đơn vị vận hành HTTT của đơn vị minh.
3. Đơn vị chuyên trách về ATTT tâm IDC là đơn vị chuyên trách về ATTT cho các HTTT do ĐHĐN làm
Trung
chủ quản HTTT. trường ĐHTV thành lập hoặc chỉ định bộ phận chuyên trách về ATTT tại
b) Các
đơn vị mình nguồn lực có thể thành lậplchỉ
c) Các đơn vị trực thuộc ĐHĐN, tùy vào tình hình mình hoặc đề nghị ĐHĐN tham gia hỗ
định bộ phận chuyên trách về ATTT tại đơn vị
trợ. 4 Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT
tâm IDC đảm nhiệm vai trò đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố ATTT
của ĐHEnng tơon VCmaaam moi liên hệ phối hợp 7 với các cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền thục hiện việc tiếp nhận và xử lý các sự cố về ATTT của ĐHĐN.
b) Đơn vị chuyên trách về ATTT của các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuôc
ĐHĐN đẩm nhiệm vai trò dơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố ATTTtại đơn vị làm đầu
mối liên hệ, phối hợp7 với các cơ quan; tổ chức có thẩm quyền thực hiện việc tiếp nhận
và xử lý các sự cố về ATTT tại đơn vị

----- [Trang 6] -----

Điều 6 .Trách nhiệm của các bên liên quan trong việc bảo đảm ATTT
1.Đối với chủ quản HTTT
a) Thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 20 Nghị định 85/2016/NĐ-CP ngày
01/7/2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn HTTT theo cấp độ.
b) Quy định rõ vai trò và trách nhiệm của từng viên chức, người lao động được
phân công tham gia công tác bảo đảm ATTT tại đơn vị.
Tổ chức triển khai các biện pháp và quy trinh quản lý tài khoản; bao gồm: cấp
c) quyền truy cập; thu hổi tài khoản và quản lý toàn bộ tài sản liên quan đến
mới, phân quản
HTTT đối với viên chức, người lao động thuộc phạm vi lý.
Thường xuyên rà soát; kiểm tra quyền truy cập của viên chức, người lao động
đối với HTTT, nhằm bảo đảm quyền truy cập phù hợp với vị trí công tác và nhiệm vụ
được giao.
đ) Kịp thời thực hiện việc thay đổi hoặc thu hồi quyền truy cập và tài sản CNTT
đối với viên chức, người lao động khi có sự thay đổi vị trí công tác hoặc chấm dứt công
việc tại đơn vị
2. Đối với đơn vị vận hành HTTT
Thực hiện xác định cấp độ an toàn hệ thống ~ thông tin theo quy định tại Điều 14
Nghị định 85/2016/NĐ-CP .
b) Thực hiện bảo vệ HTTT theo quy định của pháp luật và hướng dẫn, tiêu chuẩn;
quy chuẩn an toàn thông tin.
c) Định kỳ đánh giá hiệu quả của các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin, báo cáo
chủ quản HTTT điều chỉnh nếu cần thiết.
Định kỳ hoặc đột xuất báo cáo công tác thực thi bảo đảm an toàn HTTT theo
yêu cầu của chủ quản HTTT hoặc cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành có thẩm
quyền:_
Phối hợp và thực hiện đầy đủ các yêu cầu của cơ quan chức năng có thẩm quyền
trong công tác bảo đảm ATTT.
3. Đối với đơn vị chuyên trách về ATTT
Tham mưu, tổ chức thực thi; đôn đốc, kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm
ATTT. duyệt hoặc cho ý kiến về mặt chuyên môn đối với hồ sơ đề xuất
cấp độ theo thẩm quyên quy dịnh tại khoẳn 1, khoản 2 Điểu 12 và khoản 5 Điều 15 Nghị b) Thẩm định, phê
định 85/2016/NĐ-CP .
c) Thực hiện trách nhiệm do chủ quản HTTT phân công
4. Đối với viên chức, người lao động đang trong quá trình công tác
a) Tuân thủ các quy định, hướng dẫn về bảo đảm ATTT, ANM và các quy định
của pháp luật liên quan, phù hợp với vị trí công tác dược phân công
b) Khi phát hiện nguy cơ mất an toàn thông tin hoặc dấu hiệu xảy ra sự cố an toàn
thông tin, viên chức, người lao động có trách nhiệm kịp thời báo cáo với đơn vị hoặc

----- [Trang 7] -----

5
cán bộ chuyên trách về an toàn thông tin để được xem xét; tham mưu; tổ chức các biện
pháp ngăn chặn; xử lý và khắc phục sự cố.
c) Tham gia đầy đủ các lớp tập huấn; đào tạo, bồi dưỡng về ATTT do đơn vị hoặc
cơ quan cấp trên tổ chức.
d) Quản lý, sử dụng đúng mục đích các trang thiết bị CNTT được đơn vị giao;
không sử dụng thiễt bị CNTT cá nhân để kết nối, truy cập vào HTTT nội bộ nếu chưa
được sự cho phép của đơn vị chủ quản hệ thống:
Chỉ được cài đặt các phần mềm hợp lệ, có bản quyền và được phép sử dung trên
máy tính do đơn vị cung cấp; trước khi sao chép dữ liệu, mở tập tin hoặc kết nối bất kỳ
thiễt bị Iuu trữ di động nào vào máy tính, cần thường xuyên sử dụng các phần mêm
chuyên dụng đễ kiểm tra, đảm bào an toàn thông tin và phòng chống mã độc.
Không truy cập hoặc mở các trang tin, thư điện tử không rõ nguồn gốc; hạn chế
sử dụng tính e) năng luu hoặc tự động điền mật khẩu.
g) Bảo mật tài khoản truy cập thông tin; không chia sẻ mật khẩu hoặc thông tin cá
nhân; đặt mật khẩu mạnh (tối thiểu 8 ký tự, bao gồm chữ thường; chữ in hoa, số và ký
tự đặc biệt như @, #, và thay đổi định kỳ 3 đến 6 tháng 1 lần.
h) Chấp hành nghiêm các quy định, quy chế, quy trình về đảm bảo ATTT của đơn
vị; thực hiện đầy đủ các hướng dẫn, khuyến cáo của đơn vị hoặc cán bộ chuyên trách
CNTT, ATTT.
thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vụ trực tuyến; bào đảm an toàn thông tin đối với dữ i) Bảo vệ thông tin cá nhân của bản thân; tuân thủ quy dịnh pháp luật về cung cấp
liệu do minh trực tiếp xử lý theo quy dịnh tại Nghị định số 13/2023/NĐ-CP ngày
17/4/2023 của Chính phủ về bảo vệ dữ liệu cá nhân.
k) Thực hiện quy tắc ứng xử trên mạng theo Điều 5 của Quyết định số 874/QĐ-BTTTT ngày 17/6/2021 của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc ban hành bộ quy tắc
ứng xử trên mạng xã hội.
5.Đối với viên chức, người lao động nghỉ việc hoặc thay đổi công việc
a) Bàn giao đầy đủ công việc tài khoản truy cập HTTT, cũng như các tài sản CNTT
cho dơn vị trước khi nghỉ việc hoặc chuyển công tác.
b) Cam kết bảo mật các thông tin liên quan đến đơn vị và không tiết lộ ra bên ngoài
dưới mọi hình thức_
Điều 7. Xây dựng Hồ sơ đề xuất cấp độ và triển khai phương án bảo đảm an
toàn thông tin theo cấp độ
1.Chủ quản HTTT chỉ đạo đơn vị vận hành HTTT thực hiện xác định cấp độ HTTT
và xây dựng phương án đảm bảo ATIT phù hợp với cấp độ HTTT theo quy định tại
Nghị định 85/2016/NĐ-CP , Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT ngày 12/8/2022 của Bộ
Thông tin và Truyền thông quy_định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị định
số 85/2016/NĐ-CP và hướng dẫn chi tiết tại Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11930.2017:
Công nghệ thông tin các kỹ thuật an toàn yêu cầu cơ bản về an toàn hệ thống thông
tin theo cấp độ, gồm các nội dung sau:

----- [Trang 8] -----

a) Nguyên tắc bảo đảm an toàn HTTT theo cấp độ và nguyên tắc xác định cấp độ
HTTT thực hiện theo các nguyên tắc quy định tại Điều 4, Điều của Nghị định
85/2016/NĐ-CP .
b) Tiêu chí, thẩm quyền; trình tự; thủ tục xác dịnh cấp độ HTTT thực hiện theo
quy dịnh từ Điều 6 đến Điều 74 của Nghị dịnh 85/2016NĐ-CP và tại Điều 6 của Thông
tư số 12/2022/TT-BTTTT (Hướng dẫn xác định cấp độ HTTT tại Phụ lục I kèm theo
Quy chế này)
Hồ sơ đề xuất cấp độ, thẩm định hồ sơ đề xuất cấp độ, hồ sơ phê duyệt đề xuất
cấp độ HTTT thực hiện theo quy định tại Điều 15, Điều 16,Điều 17 của Nghị định c)
85/2016/NĐ-CP và Điều 8 của Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT (Hướng dẫn xây dựng
Hlồ sơ đề xuất cấp độ tại Phu Iục II kèm theo Quy chế này, Huớng dẫn các bước thẩm
định, phê duyệt hỗ sơ đề xuất cấp độ tại Phụ lục III kèm theo Quy chế này; Hướng dẫn
thẩm dịnh hỗ sơ đề xuất cấp độ HTTT tại Phụ lục IV kèm theo Quy chế này).
Phương án bảo đảm an toàn HTTT theo cấp độ đáp ứng theo yêu cầu quy định
tại Điều 19 của Nghi định 85/2016/NĐ-CP, Điều 10 của Thông tư 12/2022/TT-BTTTT
và hướng dẫn chi tiết tại tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11930.2017.
2 Chủ quản HTTT hoặc đơn vị được ủy quyền quản lý trực tiếp HTTT tổ chức
triển khai phương án bảo đảm an toàn HTTT sau khi hồ sơ đề xuất cấp độ hoặc phương
án bảo đảm an toàn hệ thống được phê duyệt.
3. Đơn vị chuyên trách về ATTT chịu trách nhiệm giám sát việc triển khai các
phương án bảo đảm an toàn thông tin đã được phê duyệt.
Điều 8: Bảo đảm ATTT trong thiết kế, xây dựng HTTT
1. Khi triển khai thiết kế, xây dựng HTTT chủ quản HTTT có trách nhiệm thực
hiện một số nội dung sau:
a) Có tài liệu mô tả quy mô, phạm vi và đối tượng sử dụng; khai thác, quản lý vận
hành HTTT; tài liệu mô tả thiết kế và các thành phần của HTTT; tài liệu mô tả phương
án bảơ đảm an toàn thông tin theo cấp độ; tài liệu mô tả phương án lựa chọn giải pháp
công nghệ bảo đảm ATTT.
b) Đánh giá lại tính phù hợp của phương án đảm bảo ATTT khi có thay đổi thiết
kế, xây dựng HTTT so với phương án trước khi thay đổi.
c) Xây dựng phương án quản lý và bảo vệ hồ sơ thiết kế HTTT.
Có bộ phận chuyên môn hoặc tổ chuyên gia chịu trách nhiệm đánh giá hồ sơ
thiết kế HTTT và các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin trước khi triển khai thực hiện
Hệ thống phải bảo đảm mật khẩu của người dùng có độ bảo mật cao, với yêu
cầu bắt buộc gồm tối thiểu 8 ký tự và phải có đầy đủ các thành phần: chữ cái viết hoa,
chữ cái viết thường, chữ số và ký tự đặc biệt.
e) Ứng" dụng khi thiết kế và xây dựng phải đảm bảo xác thực người dùng theo các
tiêu chí: có kiểm tra và phân quyền người dùng khi truy cập hệ thống; mã hóa thông tin
xác thực; bảo vệ mật khẩu; giới hạn số lần đăng nhập sai iên tiếp; ưu tiên chứng thực
tập trung; không khuyến khích đăng - nhập tự động với ứng dụng và dịch vụ xử lý dữ liệu
quan trọng.

----- [Trang 9] -----

2. Khi phát triển phần mềm thuê khoán trong quá trình thiết kế, xây dựng HTTT
chủ quản HTTT thực hiện một số nội dung sau:
a) Có biên bàn;, hợp đồng và các cam kết đối với bên thuê khoán các nội dung liên
quan đến việc phát triển phần mềm thuê khoán.
b) Kiểm thử phần mềm trên môi trường thử nghiệm trước khi đưa vào sử dụng.
Kiểm đánh giá ATTT; trước khi đưa vào sử dụng; khi thay đổi mã nguồn,
c) tra; mềm cần thực hiện kiểm tra, đánh giá lại ATTT cho phần mềm.
kiến trúc phần phần
Việc cung cấp mã nguồn phần mềm; bảo đảm tính bí mật và bản quyền của
mềm dựa trên hợp đồng giữa các bên theo điểm a khoản 2 của Điều này.
3. Trước khi sử dụng HTTT, chủ quản HTTT cần phải thử nghiệm và nghiệm thu
hệ thống theo những yêu cầu sau:
a) Có nội dung, kế hoạch; quy trình thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống. Nội dung;
kế hoạch và quy trình nghiệm thu hệ thống được thực hiện theo Thông tư số 16/2024/TT-
BTTTT ngày 30/12/2024 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết nội dung
công tác triển khai, giám sát công tác triển khai, nghiệm thu đối với dự án đầu tư ứng
dụng công nghệ thông tin; xác định yêu cầu về chất Iượng dịch vụ và các nội dung đặc
thù của hợp đồng thuê dịch vụ đối với thuê dịch vụ công nghệ thông tin theo yêu cầu
riêng.
b) Có bộ phận có trách nhiệm thực hiện thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống.
c) Có đơn vị độc lập (bên thứ ba) hoặc bộ phận độc lập thuộc đơn vị thực hiện tư
vấn và giám sát quá trình thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống.
d) Có báo cáo nghiệm thu được xác nhận của bộ phận chuyên trách và phê duyệt
của chủ quản HTTT trước khi đưa vào sử dụng.
Điều 9. Bảo đảm ATTT trong vận hành HTTT
Khi vận hành HTTT, chủ quản HTTT thực hiện một số nội dung sau:
1. Bảo đảm ATTT đối với Máy chủ và Trung tâm dữ liệu/Phòng máy chủ
a) Bảo đảm ATTT đối với Máy chủ
Thiết lập chính sách kiểm tra trên máy chủ nhằm bảo đảm việc xác thực người
dùng khi truy cập; quản lý và sử dụng máy chủ
Thực hiện thay đổi các tài khoản mặc định hoặc vô hiệu hóa nếu không sử dụng
nhằm hạn chế nguy cơ mất an toàn thông tin
Thiết lập cơ chế kiểm soát truy cập hệ thống, giới hạn địa chỉ mạng dược phép
kết nối khi quản trị máy chủ từ xa.
Cấu hình giới hạn thời gian chờ để tự động dóng phiên kết nối khi không có yêu
cầu từ người dùng; thực hiện thay đổi cổng quản trị mặc định nhằm nâng cao mức độ
bảo mật
Thực hiện ghi nhật ký đầy đủ hoạt động truy cập; các tác động vào máy chủ; lỗi
phát sinh, các sự cố nhằm phục vụ công tác giám sát, kiếm tra và điều tra khi cần thiết.

----- [Trang 10] -----

Áp dụng các biện pháp phòng chống xâm nhập trái phép như: loại bỏ các tài
khoản không sử dụng hoặc không còn hợp Ỉệ; cấu hình tường lửa của hệ điều hành và
hệ thống để ngăn chặn truy cập trái phép.
Vô hiệu hóa các giao thức, các cổng kết nối mạng không sử dụng; thường xuyên
nhật bàlẸváoxử lý diếm yếu ve an toàn thông tin cho hệ điều hành và dịch vụ hệ
cập
thống. Thực hiện cập nhật, nâng cấp và kiểm tra bảo mật máy chủ trước khi đưa vào vận
hành chính thức. Triển khai biện pháp phòng chống mềm độc hại; bao gồm: cài đặt phần
mềm chongn mã dộc thiê Jập cơ che cập nhật cơ sở dữ liệu tự dộng; kiểm tra và phần quét_
mã
độc đối với các phần mềm trước khi cài đặt.
Thực hiện quản lý tập trung đối với các phần mềm phòng; chống mã độc được
cài đặt trên hệ thống máy chú và thiết bị đầu cuối của người sử dụng trong toàn hệ thống,
Thực hiện sao lưu dữ liệu và hệ điều hành trước khi tiến hành xóa, đồng ~ thời áp
dụng các biện pháp kỹ thuật đế bào dảm dữ liệu không thế phục hồi sau khi xóa.
Xây dựng phương án xóa toàn bộ thông tin và dữ liệu trên máy chủ khi thực hiện
chuyển giao hoặc thay dổi mục đích sử dụng:
Ưu tiên sử dụng phần mềm hệ điều hành có bản quyền hoặc phần mềm mã nguồn
mở tin cậy dược phổ biển rộng rãi trong nước và quốc tế Có tài liệu liệt kê đầy đủ các
phần mêm hệ thong cài đặt trên máy chủ; tài liệu hướng dẫn cài đặt các phần trên máy
chủ, đồng - thời cấu hình vùng mạng quản trị riêng biệt và giới hạn địa chỉ IP được phép
truy cập quản trị
Trường hợp sử dụng loại hình thuê dịch vụ máy chủ ẳo ở bên ngoài thì trong hợp
đồng - với nhà cung cấp dịch vụ máy chủ ả0, cần xác định rõ quyền và trách nhiệm của
các bên; đặc biệt là vể bảo mật và an toàn dữ liệu đồng thời yêu cầu nhà cung cấp dịch
vụ cung cấp dầy đủ báo cáo và nhật ký truy vết phục vụ công tác kiểm tra, giám sát và
Xác minh các hoạt dộng truy cập, xử lý dữ liệu trên hệ thống-
b) Bảo đảm ATTT đối với Trung tâm dữ liệu/Phòng máy chủ
Trang bị đầy đủ hệ thống phòng cháy; chữa cháy theo dúng tiêu chuẩn kỹ thuật
hiện hành; hệ thống điều hòa không khí phù hợp với quy mô và điều kiện vận hành; hệ
thổng lưu điện (UPS) dự phòng có công suất phù hợp để đảm bảo an toàn dữ liệu cho
máy chủ; các thiết bị lưu trữ chuyên dụng khi có sự cố mất điện.
Có biện pháp bảo vệ vật lý và phương án dự phòng nhằm phòng chống các nguy
cƠ mất an toàn thông tin do mất cẳp; cháy nổ, ngập lụt, dộng đất hoặc các thảm họa khác
do thiên nhiên hoặc con người gây ra Đồng thời, xây dựng; triển khai phương án khôi
phục hệ thong sau thẳm họa bào dẳm tính sẵn sàng và liên tục của hệ thổng:
Thiết lập cơ chế bảo 9tbêt giám sát; phát hiện xâm ahâRe êaịsoát can thiệp vật
lý đối với các thiết bị mạng; bị bảo mật như tường lửa, bị định tuyến; máy chủ
và hệ thông Iưu trữ:. Việc truy cập; kết nối vật lý phài được kiểm soát chặt chẽ; phù hợp
với vai trò, trách nhiệm của từng cá nhân, đơn vị.
Trang bị hệ thống camera giám sát hoạt dộng liên tục 24 giờ mỗi ngày 7 ngày
mỗi tuần (24/7), bảo đảm phạm vi giám sát toàn bộ khu vực. Dữ liệu hình ảnh từ hệ

----- [Trang 11] -----

{hống gaárìáát phài đxgc Jsụ cẫ ki taic hion giám sát phải được lưu trữ tối thiểu trong thời gian 60 ngày đề phục vụ công tác
Xây dựng và ban hành quy chế; quy dinh quy trình khai thác; vận hành Trungtim
dữ liệư/Phònggnáy chú phù hợP với quy mô hệ thống và yêu cầu nghiệp vHà rQuyadnb
phải cụ thễ hóa trách nhiệm cúa từng bộ phận, cá nhân trong quản lý, vận hành và bảo
vệ an toàn thông tin.
2.Bảo đảm ATTT đối với hệ thống mạng
thống mạng phải được thiết kế phân vùng theo chức năng phù hợp với cấp
a) Hệ thống %hông g pnheo quy dinh tại Thông tu $K 12/2022/TT-BTTTT và hướng
dẫn chi tiết tại Tiêu chuẩn độ của hệ quốc gia TCVN 11930.2017.
b) Thiết lập các cơ chế kiểm soát truy cập từ bên ngoài mạng, bảo đảm chỉ cho
pậéổZzdungcácạng bên ng0u abao gm cà mang Intemet Việc trux câP từ bê- sử dụng các kết nối mạng an toàn khi truy cập vào thông tin nội bộ hoặc quản trị
ngoài
vào hệ thống phải được kiễm soát theo từng dịch vụ; ứng dụng cụ thể; phân quyền truy
cập phải được xác định rõ ràng theo từng người dùng hoặc nhóm người dùng; căn cứ
theo yêu cầu nghiệp vụ và quản lý của đơn vị
Thiết lập kiểm soát truy cập từ bên trong hệ thống mạng; bảo đảm chỉ cho phép
truy cập ra bên c) ngoài đến các ứng dụng; dịch vụ theo yêu câu nghiệp vụ Đồng thời; cần
có giải pháp kiểm soát quyền truy cập của người dùng đối với các máy chủ và dịch vụ
nội bộ trên cơ sở chức năng và chính sách quản lý của đơn vị
d) Thiết lập chức năng ghi nhận và lưu trữ nhật ký hệ thống trên các thiết bị trong
Toàn bộ nhật ký hệ thống phải được lưu trữ và quản lý tập trung, bảo đảm sẵn
sàaggchooaongoác heo dõc, giám sấl; kiem tra và diễu tra an toàn thông tin khi cân thiết
Xây dựng và triển khai phương án phòng chống xâm nhập; bảo vệ các phân
vùng mạng trong hệ thông; bảo đảm năng lực hệ thống đáp , ứng yêu cầu vềquy mô người
dùng; dịch vụ và ứng dụng được cung cấp trên toàn hệ thống:.
Triển khai phương án phòng chống phần mềm độc hại trên môi trường mang;
dịnh &ỳ cậpnhật co sở dữ liệu nhận diện mã độc cho các hệ thống phòng chống _ phần
mềm độc hại. truyền dữ liệu, kết nối
Thiết lập giải pháp bảo vệ các thiết bị đầu cuối, đường
Internet và hệ thông dây dẫn mạng LAN (mạng nội bộ) WAN (mạng diện rộng); bảo g
đảm hạn chế tối đa khả năng truy cập trái phép từ các nguồn không tin cậy .
h) Căn cứ theo điều kiện thực tế và yêu cẩu bảo mật của từng đơn vị; dơn vị chủ
quản hệ thống mạng nội bộ có trách nhiệm chủ động nghiên cứu; xây dựng và triển khai
mô hình, giải pháp bảo đảm an toàn thông tin mạng phù hợp.
i) Thực hiện các biện pháp kỹ thuật cần thiết để bảo dảm an toàn thông tin trong
trinh Kec noinnternet; bao gồm việc vô hiệu hóa hoặc ngẳt kết nối các cổng mạng
không sử dụng; đặc biệt tại các khu vực làm việc dùng chung của các dơn vị: quá
3.Bảo đảm ATTT đối với ứng dụng
a) Việc triển khai; vận hành và sử dụng các ứng dụng phải tuân thủ đầy đủ phương
án bảo đẳmcATTT đã được xây dựng theo tẳi liệu phân tích, thiết kế hệ thống:

----- [Trang 12] -----

10
b) Có phương án kiếm tra; thử nghiệm; đánh giá tính an toàn; bảo mật và khắc
phpchậ rvarongqátậir rủi ro trong quá trình triển khai; vận hành ứng dụng Thực hiện đầy đủ việc cài đặt;
phần mềm; ứng dụng trên máy chủ, máy trạm và thiết bị kết nối
cập thống nội bộ.
mạng trong hệ cập; có kết nối với hệ thống
sát tập trung; có phương án bẳo mật thông tin liên lạc; chống chối bỏ và bảo vệ mã c) Ứng dụng phải thiết Iập chính sách kiểm soát truy
giám
nguồn.
d) Thực hiện phân quyền truy cập, quản trị và sử dụng ứng dụng; cơ sở dữ liệu
theo chức năng; nhiệm vụ của người dùng; bảo đảm việc phân quyền theo từng cấp độ,
phù hợp với yểu cẩu nghiệp vụ cúa từng cá nhân hoặc nhóm người dùng:
Ứng dụng phải có chức năng ghi, Iưu trữ và quản lý nhật ký hệ thống; bao gồm:
thông tin truy cập; ihay đổi cấu hình, thời gian sử dụng; lỗi đ) phát sinh và thông tin đăng
nhập khi quản trị.
Thực hiện thu hồi tài khoản Office 365 đối với viên chức; người lao động khi
nghỉ việc, chuyển công tác, chấm dứt hợp đồng lao dộng hoặc không còn sử dụng tài
khoản; đối với sinh viên khi tốt nghiệp; thôi học hoặc bị buộc thôi học.
4.Bảo đảm an toàn thông tin đối với dữ liệu
a) Xây dựng phương án quản lý, luu trữ dữ liệu quan trọng nhằm bảo đảm tính
toàn vẹn; bào mật và khả dụng: Thực hiện sao lưu định kỳ và có phương án khôi phục
dữ liệu khi xảy ra sự cố.
b) Áp dụng biện pháp giám sát; cảnh báo để ngăn chặn truy cập; gùi'nhận dữ hiệu
trái phép. Khuyen khích sử dụng chữ ký số nhằm xác thực và bẳo mật dữ liệu, đặc biệt
trong các giao dịch yêu cẩu chống chối bỏ nguồn gốc.
c) Xóa; tiêu hủy dữ liệu nhạy cảm không thể khôi phục khi thiết bị thay đổi mục
đích sử dụng; bảo hành hoặc thanh lý. Nếu không thể xóa dữ liệu, phải tiêu hủy phần
cứng lưu trữ dược xử lý trên máy tính độc lập, không kết
d) Dữ liệu mật; tối mật; tuyệt mật phải
nối mạng; có mật khẩu, mã hóa và các biện pháp bảo mật khác .
Sao luu các tệp cấu hình, hệ điều hành máy chủ; cơ sở dữ Jiệu và dữ liệu nghiệp
phân loại yà Iuu trữ theo nhóm; có giải pháp Iưu trữ tại địa điểm khác phòng ngừa
thiên tai, sự cố. vụ;
Xây dựng phương án bảo mật và kiểm soát việc chia sẻ, gửiVnhận thông tin trong
và ngoài đơn vị.
gật vn Cá nhân có trách nhiệm bảo vệ thông tin của mình và tuân thủ quy định của
cấp thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vụ trên mạng, dồng thời có
pháp bàog đâp ATTT đối với thông tin do mình xử lý theo Nghị định số
trách nhiệm
13/2023/NĐ-CP .
h) Tổ chức triển khai việc ký cam kết bằng văn bản về bảo đảm an toàn thông tin
và bảo mật thông tin đối với viên chức, người lao động có trách nhiệm tiếp cận; quản lý
thông tin, dữ liệu quan trọng hoặc tham gia quản trị các hệ thống thông tin trọng yếu của
đơn vị.
5. Đảm bảo an toàn thông tin đối với thiết bị đầu cuối

----- [Trang 13] -----

a) Ban hành và thực hiện chính sách, quy trình quản lý thiết bị đầu cuối, bao gồm
vận hành, kết nối, truy cập từ xa; cài đặt; cấu hình bảo mật và đánh giá, xử lý các diểm
yếu an toàn trước khi đưa thiết bị vào sử dụng:
b) Quản lý và cập nhật thông tin thiết bị đầu cuối (tên; chủng loại, địa chỉ MAC,
địa chỉ IP) và kiểm soát việc kết nối thiết bị vào hệ thống mạng theo địa chỉ MAC, IP .
c) Xây dựng quy trinh bẳo dưỡng; bảo trì và hướng dẫn sử dụng thiết bị đầu cuối;
tổ chức kiểm tra, sửa chữa định kỳ đổi với thiết bị hoạt động và thiết bị dự phòng:
Thực hiện sao luu dữ liệu định kỳ để dảm bảo phục hồi thông tin khi thiết bị
gặp sự cố hoặc bị tấn công:
đ) Triển khai hệ thống giám sát hoạt động thiết bị đầu cuối, phát hiện hành vi bất
thường; đồng - thời xây dựng quy trình ứng phó Sự cố bảo mật để xử lý kịp thời các tình
huống phát sinh.
6. Đảm bảo an toàn thông tin đối với cổng- trang thông tin điện tử
a) Quản lý toàn bộ phiên bản mã nguồn; tổ chức mô hình vận hành hợp lý, triển
khai các hệ thống phòng vệ như tường lửa, hệ thống phát hiện và phòng ngừa xâm nhập
(IDSIIPS), tường Iửa ứng dụng web (WAF)
b) Áp dụng phương thức xác thực đa yếu tố (MFA) nhằm dảm bảo chỉ người dùng
hợp lệ được truy cập hệ thống; đồng thời triển khai giám sát và phát hiện tẩn công để
kịp thời phát hiện các hành vi bất thường:
c) Xây dựng và thực hiện quy trình ứng phó sự cố bảo mật, kiểm tra đánh giá định
kỳ để phát hiện và khắc phục lỗ hổng hệ thống
d) Trước khi đưa vào sử dụng hoặc bổ sung chức năng mới; tiến hành đánh giá,
kiểm định bảo mật; thành lập bộ phận chuyên trách kiểm tra, giám sát; phát hiện lỗi và
1ỗ hổng bảo mật để cảnh báo và xử lý kịp thời.
đ) Xây dựng phương án sao lưu và phục hồi toàn diện đối vói cổng; trang thông
tin điện tử, thực hiện sao lưu dữ liệu, mã nguồn và cơ sở dữ liệu ít nhất mỗi tháng một
lần để bảo đảm khả năng khôi phục hệ thống trong vòng 24 giờ khi xảy ra sự cố.
7.Đảm bảo an toàn thông tin với thư điện tử
a) Viên chức, người lao động không sử dụng hộp thư điện tử công cộng trong công
việc và không sử dụng thư điện tử công vụ cho mục đích cá nhân:. Mỗi cá nhân có trách
nhiệm đặt mật khẩu đủ mạnh cho hộp thư điện tử của mình.
b) Thực hiện sao lưu định kỳ các email quan trọng nhằm đảm bảo phục hồi dữ liệu
khi xảy ra sự cố.
c) Trước khi mở tệp dính kèm hoặc nhấp vào liên kết, cần xác minh tính xác thực
của người gửi, tuyệt đối không mở các tệp hoặc liên kết từ nguồn không rõ ràng hoặc
nghi ngờ.
d) Cài đặt và duy trì phần mềm diệt virus để phát hiện; ngăn chặn phần mềm độc
hại từ email; giám sát hoạt động để phát hiện các dấu hiệu bất thường hoặc xâm nhập.
Đơn vị quản lý hệ thống thư điện tử xây dựng phương án đảm bảo an toàn; tính
khả dụng truy cập và các biện pháp chống thư rác. Khi viên chức, người lao động nghỉ
việc thì hộp thư điện tử sẽ bị khóa và xóa bỏ khỏi hệ thống thư điện tử.

----- [Trang 14] -----

12
8. Đảm bảo an toàn thông tin đối với loại hình thuê dịch vụ máy chủ ả0
a) Lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ máy chủ ảo uy tín, có chính sách bảo mật rõ
ràng và hỗ trợ kỹ thuật 24/7.
b) Hệ điều hành và phần mềm trên máy chủ ảo phải được cập nhật phiên bản mới
liên tục; sử dụng tường lửa để kiểm soát lưu Iượng mạng đến máy chủ
Thực hiện sao lưu định kỳ dữ liệu và kiểm tra khả năng khôi phục từ bản sao
Juu; mã hóa dữ liệu nhạy cảm khi truyền và Iưu trữ.
d) Xây dựng kế hoạch ứng phó sự cố bảo mật và thực hiện kiểm tra đánh giá bảo
mật định kỳ. tất cả các ứng dụng và dịch vụ trên máy chủ luôn được cập nhật
Đảm bảo rằng7 để phát hiện và
và vá lỗi kịp thời, đồng thời thực hiện kiễm tra bảo mật thường xuyên
khắc phục các lỗ hổng có thể bị khai thác.
e) Ban hành và thực thi chính sách bảo mật trong quản lý, sử dụng máy chủ ả0-
g) Bảo vệ các công cụ quản lý máy chủ từ xa bằng cách sử dụng chứng thư số và
hạn chế quyền truy cập qua SSH (Secure Shell) hoặc RDP (Remote Desktop Protocol)
chỉ từ các địa chỉ IP tin cậy; cập nhật và bảo mật phần mềm quản lý đầu cuối dể ngăn
chặn các cuộc tấn công ' từ xa.
9. Đảm bảo an toàn thông tin đối với phần mềm độc hại
a) Áp dụng các chính sách; quy trình quản lý phần mềm độc hại bao gồm: cài đặt;
cập nhật, sử dụng phần mêm phòng chổng mã dộc; dò quét, kiểm tra phần mềm dộc hại
trên máy tính, máy chủ; thiết bị di động và việc truy cập các trang thông tin trên mạng;
gửi nhận tập tin qua mổi trường mạng và các thiết bị luu trữ di động:
b) Thực hiện sao lưu dữ liệu quan trong định kỳ dể đảm bảo có thể khôi phục dữ
liệu nếu hệ thống bị tấn công bởi phần mềm độc hại.
c) Định kỳ thực hiện kiểm tra và dò quét phần mềm độc hại trên toàn bộ hệ thống;
thực hiện kiểm tra và xử lý phần mềm độc hại khi phát hiện dấu hiệu hoặc cảnh báo về
dấu hiệu phần mềm độc hại xuất hiện trên hệ thống:
d) Viên chức và người lao dộng phẳi dược hướng dẫn về phòng chống mã độc, các
rủi ro do mã độc gây ra; không được tự ý cài đặt hoặc gỡ bỏ các phần mềm trên máy
trạm khi chưa có sự đồng ý của người có thẩm quyền theo quy định của đơn vị; khi phát
hiện ra bất kỳ dấu hiện nào liên quan đến việc bị nhiễm mã độc trên máy trạm người sử
dụng phẳi báo trực tiểp cho bộ phận chuyên trách của đơn vị để xửlý
Điều 10. Bảo đảm ATTT khi tiếp nhận, phát triển và bảo trì HTTT
1. Khi tiếp nhận; phát triển, nâng cấp; bảo trì HTTT, chủ quản HTTT phải rà soát
cấp độ, phuơng án bảo đảm an toàn của HTTT và thực hiện điều chỉnh, bố sung hoặc
thay mới hồ sơ dề xuất cấp độ trong trường hợp cần thiết, dồng thời dơn vị phải tiên
hành phân tích, xác dịnh rủi ro có thễ xảy ra, đánh giá phạm vi tác động và chuẩn bị các
biện pháp hạn chế, loại trừ các rủi ro này và yêu cẩu các bên cung cấp, thi công, các cá
nhân liên quan thực hiện.
2 Trong quá trình vận hành HTTT, chủ quản HTTT cần thực hiện đánh giá, phân
loại HTTT theo cấp độ; triển khai phương án bảo đảm an toàn HTTT đáp ứng yêu cầu

----- [Trang 15] -----

13
cơ bẳn trong tiêu chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật về bảo đảm an toàn HTTT theo cấp độ;
thường xuyên kiểm tra; giám Ỉại và Iưu trữ đây đủ thông tin nhật ký hệ thống để phục vụ sát an toàn HTTT; tuân thủ quy trình vận hành; quy trình
xử lý sự cố đã xây dựng; ghi
quản_ lý, kiểm soát thông tin. HTTT được cài dặt tại Trung tâm dữ liệuPhòng máy chủ cần dáp ứng cc
yêu cầu: tách biệt với các 3. Các môi trường phát triển, kiểm tra và thử nghiệm; không cài đặt
cụ, phương tiện phát triển úng dụng; loại bỏ hoặc tắt các tính năng; phần mềm
tiện ích Ỉhông sử dụng trên HTTT; áp dụng các biện pháp bào các công đảm tính toàn vẹn dữ liệu
thao tác trên hệ thổng phải được lưu vết, sẵn sàng cho kiểm tra,
và bảo đảm ATTT; mọi
kiểm soát khi cần thiết. quản HTTT
quá trình phát - triển, bảo trì các ứng dụng cho các HTTT chủ
4. Trong Câu Pác đối tác (nếu có) thực hiện các công tác đảm bảo an toàn
có trách nhiệm yêu nguồn và dữ liệu; tài liệu thiết kế, quản trị hệ thống mà đối tác
thông tin; tránh lộ, lọt mã
đang xử lý ra bên ngoài.
Điều 11. Kiểm tra, đánh giá ATTT
quản HTTT có thẩm quyền yêu cầu kiểm tra; đánh giá ATTT đối với các
hệ thống thông tin thuộc phạm vi 1. Chủ quản lý; thực hiện theo quy định tại Điều 11 và Điều
12 của Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT.
2. Đơn vị vận hành HTTT chịu trách nhiệm đánh giá hiệu quả các biện pháp bảo
đảm ATTT theo thẩm quyền; kết quả đánh giá làm cơ sở để điều chỉnh, hoàn thiện
phương án bảo đảm ATTT cho phù hợp.
Điều 12. Quẳn lý rủi ro, lỗ hổng, điểm yếu ATTT
1. Đơn vị chuyên trách ATTT phối hợp với đơn vị vận hành HTTT của chủ quản
HTTT tổ chức quản lý 1ỗ hổng, điểm yếu ATTT theo các nội dung sau:
a) Lập danh sách toàn bộ thiết bị, ứng dụng dang sử dụng trong phạm vi quản lý.
b) Thiết lập; duy trì kênh tiếp nhận thông tin về lỗ hổng; điểm yếu ATTT từ các cơ
quan, tổ chức có chức năng cảnh Đáo vễ ATTT; các đơn vị cung cấp thiết bị, ứng dụng
thuộc phạmn vi điểm a khoản này .
Quản lý, giám sát việc cài đặt bản vá lỗ điễm yếủ ATTT đễ các công cụ này có thể hổng, điểm yếu ATTT. Sử dụng và cập
c) công cụ dò quét 1ỗ hổng;
nhật liên tục các hiện được các lỗ hổng bảo mật mới nhất.
phát điểm yếu ATTT sau khi bản vá được phát
Triển khai cài đặt bản vá lỗ bẳo vệ tạm thời trong truờng hợp bản vá bảo mật chưa hổng,
daợc phát hành hoặc chua dủ điêu kiện để triển khai. hành; áp dụng các biện pháp
trách ATTT phối hợp với đơn vị vận hành HTTT trien khai quản
2. Đơn vị chuyên quản 1ỗ hông, diem yếu ATTT theo quy định tại khoản
Điều này và theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm lý rủi ro ATTT trên cơ sở lý quyên.
3. Định kỳ hằng năm kiểm tra, đánh giá điểm yếu ATTT cho toàn bộ HTTT; thực
hiện quy trình kiểm tra, đánh giá, xử lý điểm yếu ATTTkhi có thông tin hoặc nhận được
cảnh báo về điểm yếu ATTT đối với thành phần cụ thể trong hệ thống:

----- [Trang 16] -----

14
4. Hoạt động đánh giá phát_ hiện mã độc, lỗ hổng, điểm yếu; thử nghiệm xâm nhập
hệ thống thực hiện theo quy định tại điểm c khoản Điều 20 của Nghị định số
85/2016/NĐ-CP và Điều 11 của Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT.
Điều 13. Giám sát ATTT
1. Nguyên tắc; yêu cầu; nội dung, phương , thức; hệ thống kỹ thuật phục vụ công
tác giám sát thực hiện theo quy dinh tạỉ Điều 3 dến Điều 9 của Thông tư số 31/2017TT-
BTITT ngày 15/11/2017 cúa Bộ Thông tin và Truyền thông về quy dịnh hoạt động giám
sát an toàn hệ thống thông tin.
2. Các HTTT của các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐN phải có chức
năng ghi và lưu trữ nhật ký về hoạt động của hệ thống- và người sử dụng HTTT; chức
năng ghi nhật ký và thông tin nhật ký, chống giả mạo, sửa đổi, phá hủy và truy cập trái
phép.
Điều 14. Ứng cứu sự cố ATTT
1. Khi có nguy cơ mất an toàn ANM hoặc sự cố xảy ra ở mức độ thấp thì đơn vị
chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT của chủ quản HTTT phối hợp với đơn vị; cá nhân
bị ảnh hưởng tự xử lý, khắc phục hoặc liên hệ với đơn vị cung cẩp sản phẩm, dịch vụ
viễn thông, internet; dơn vị triển khai ứng dụng để được tư vấn; hỗ trợ ngăn chặn; xử lý,
khắc phục.
2. Khi có nguy cơ hoặc sự cố ATTT xảy ra ở mức độ xét thấy không có khả năng
tự xử lý được thì dđơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT báo cáo chủ quản HTTT
để có phương án xử lý.
3.Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT thực hiện trách nhiệm quy dịnh tại
khoản 2 Điều 6 Quyết định số 05/2017/QĐ-TTg ngàỵ 16/03/2017 của Thủ tướng Chính
phủ quy định về hệ thống phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng
quốc gia.
4. Quy trình ứng cứu Sự cố ATTT được thực hiện theo Quyết định số 05/2017/QĐ-TTg vằ Ỉhông tu 86 20/2017/TT-BTTTT ngày 12/9/2017 cúa Bộ Thông tin và Jruyền
thông quy dịnh về điều phối, ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng trên toàn quốc.
Điều 15. Kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, hủy bỏ HTTT
1.Khi kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, hủy bỏ HTTT đơn vị chủ quản HTTT
thực hiện hủy bỏ toàn bộ thông tin, dữ liệu trên hệ thống
2. Đối với các HTTT có dữ liệu được Iưu trữ trên tài sản vật lý cần phải mang đi
bảo hành, bảo dưỡng sửa chữa bên ngoài thì phải được sự phê duyệt của chủ quản HTTT
và thực hiện các biện pháp bào vệ dữ liệu; có cam kết bảo mật thông tin giữa bên có dữ
liệu và bên cung cấp dịch vụ sửa chữa thiết bị Iưu trữ dữ liệu.

----- [Trang 17] -----

15
Chương III
BẢO ĐẢM AN NINH MẠNG
Điều 16. Triển khai hoạt động đảm bảo ANM
trường ĐHTV, các đơn vị truc thuộc ĐHĐN có trách nhiệmíxâycdung q1i
1. Các đàm ANM máy tính nội bộ, mạng máy tính có kết nối
định sử dụng; quản lý và bảo
mạng internet do đơn vị mình quản lý.
định sử dụng; bảo dảm ANM máy tính gồm những nội dung sau:
2. Nội dung quy Xác định rõ hệ thống mạng thông tin và thông tin quan trọng cần ưu tiên bảo
a)
đảm ANM. b) Quy định rõ các điều cấm và các nguyên tắc quản lý, sử dụng và bảo đảm
máy tính nội bộ có luu trữ, truyền đua bí mật nhà nước phải được tách biệt
ANM, mạng tính, các thiết bị, phương tiện diện tử có kết nối mạng
vật lý hoàn toàn với mạng máy tuân thủ quy định pháp luật về bảo vệ bí mật nhà
internet; trường hợp khác phải của
nước. lý, nghiệp vụ; kỹ thuật trong vận hành, sử dụng và bảo dảm
Quy trình quản phải đáp ứng các yêu cầu cơ bản bảo
ANM đối với dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật, trong đó
đảm an toàn HTTT. d) Điều kiện về nhân sự làm công tác quản trị mạng vận hành hệ thống; bảo đảm
ANM, an toàn thông ' tin và liên quan đến hoạt động soạn thảo, Iưu trữ; truyền đưa bí mật
nhà nuớc qua hệ thống mạng máy tính.
rõ trách nhiệm của từng bộ phận; viên chức, người lao động trong
quẳn lý, sử dụng; bào dàm ANM; an toàn thông tin. Quy định
Chế tài xử lý những vi phạm quy định về đảm bảo ANM:
quản HTTT ứng dụng; triển khai phương án, biện pháp, công nghệ bảo vệ
ANM đối với hệ thống thông 3. Chủ thông tin, tài liệu đugc Juu trũ, soan thẳo; truyền
tin và quản khuyến khích các đơn vị sử dụng
dưa trển hệ thống thông tin thuộc phạm vi lý; nhằm nâng cao tính an toàn dữ
VLAN (Virtual Local Area Network) để quản trị mạng hệ thống khi
liệu, hạn chễ bị tấn công mạng và dễ dàng tìm ra nguyên nhân khẳc phục
bị sự cố. HTTT tổ chức bồi dưỡng kiến thức về ANM cho viên chức; người
4. Chủ quản lực bảo vệ ANM cho Iực lượng bảo vệ ANM:
lao động; nâng cao năng HTTT triển khai kiểm tra ANM đối với hệ thống thông tin; phòng,
5. Chủ quản luật về ANM; ứng phó, khắc phục sự cố ANM:
chống hành vi vi phạm pháp
Điều 17. Phương án bảo đảm ANM đối với HTTT
nhiệm ban hành phương án bảo đảm ANM đối với
Chủ quản HTTT có trách bộ, thống nhất, tập trung, có sự chia sẻ tàí nguyên
HTTT do mình quản lý; bảo đảm đồng '
để tối ưu hiệu năng, tránh đầu tư trùng lặp.
2. Phương án bảo đảm ANM đối với HTTT bao gồm:
a) Quy định bẳo đảm ANM trong thiết kế, xây dựng HTTT; đáp ứng yêu cầu cơ
bản như yêu cầu quản lý, kỹ thuật; nghiệp vụ.

----- [Trang 18] -----

16
b) Thẩm định ANM.
c) Kiểm tra, đánh giá ANM.
d) Giám sát ANM.
đ) Dự phòng, ứng phó, khắc phục sự cố, tình huống nguy hiểm về ANM
e) Quản lý rủi ro.
g) Kết thúc vận hành; khai thác; sửa chữa, thanh lý, hủy bỏ.
Điều 18. Phươpg án ứng phó, khắc phục sự cố ANM
1. Chủ quản HTTT có trách nhiệm xây dựng phương án ứng phó, khắc phục sự
cố ANM đáp ứng theo yêu cầu quy định tại khoản Điều 25 Nghị định 53/2022/NĐ -
CP ngày 15/8/2022 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều Luật An ninh mạng
2. Nội dung phương án ứng phó, khắc phục sự cố ANM gồm:
a) Các quy định chung.
b) Đánh giá các nguy cơ; sự cố ANM.
Phương án ứng phó; khắc phục đối với một số tình huống cụ thể.
d) Nhiệm vụ; trách nhiệm của các cơ quan trong tổ chức; điều phối, xử lý, ứng
phó, khẳc phục sự cố.
Huấn luyện; diễn tập; phòng ngừa sự cố, giám sát phát hiện, bảo đảm các điều
kiện sẵn sàng đối phó, khắc phục sự cố.
Các giải pháp đảm bảo; tổ chức triển khai phương án, kế hoạch và kinh phí
thực hiện.
Điều 19. Lực Iượng bảo vệ ANM
1. Trung tâm IDC là đơn vị bảo vệ ANM cho các HTTT do ĐHĐN làm chủ quản
HTTT và các HTTT được giao khác.
2 Các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐN chịu trách nhiệm bố trí Jực
lượng bảo vệ ANM tại đơn vị mình.
3. Tổ chức, cá nhân được huy động tham gia bảo vệ ANM.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC LIÊN QUAN
Điều 20. Trách nhiệm của Trung tâm IDC
1. Chủ trì, làm đầu mối hướng dẫn, theo dõi, giám sát, dôn dốc, kiểm tra việc triển
khai, tổ chức thực hiện Quy chế này .
2. Tham mưu triển khai thực hiện các nhiệm vụ; trách nhiệm của chủ quản HTTT
đối với các HTTT do ĐHĐN là chủ quản HTTT và thực hiện các nhiệm vụ được giao
tại Quy chế này .
3 _ Tham mưu xây dựng quy định sử dụng, quản lý và bảo đảm ANM máy tính
nội bộ, mạng máy tính có kết nối mạng internet do đơn vị mình quản lý .

----- [Trang 19] -----

17
4 Tham mưu tổ chức thường xuyên các hoạt động tuyên truyền; phổ biến nâng
cao nhận thức về bảo đảm an toàn thông tin mạng và ANM đến toàn thể viên chức và
người lao động tại Cơ quan ĐHĐN.
5. Tiếp nhận và đưa ra các cảnh báo về an toàn; an ninh thông tin; áp dụng các biện
pháp đế khẳc phục và hạn chế tối đa thiệt hại do sự cố mất ATTT, ANM tại ĐHĐN.
6. Nhắc nhở, tạm dừng cung cấp các dịch vu mạng ĐHĐN dối với đơn vị người
sử dụng có liên quan đê kiểm tra, khẳc phục sự cố. Truờng hợp có sự cố nghiêm trọng
vượt quá khả năng khắc phục phải báo cáo Lãnh đạo ĐHN và thông báo cho các tổ
chức hỗ trợ xử lý sự cố mất ATTT, ANM để cùng phối hợp giải quyết.
7. Lập kế hoạch hàng năm trình Lãnh đạo ĐHĐN phê duyệt và tổ chức triển khai
kế hoạch bảo đảm ATTT, ANM của ĐHN và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
cho viên chức chuyên trách ATTT, ANM.
8 Hàng năm; phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu kiểm tra về công tác
bảo đảm ATTT; ANM đối với các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
9. Cấp mới; sửa đổi, thu hồi tài khoản và cấp quyền khai thác tài nguyên mạng
ĐHĐN cho người sử dụng đúng chức năng, nhiệm vụ khi có yêu cầu bằng văn bản.
10. Phối hợp chặt chẽ với các cấp có thẩm quyền và các cơ quan liên quan trong
công tác phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các hoạt động xâm phạm ATTT, ANM.
11. Hàng năm rà soát lại quy chế bảo đảm ATTT; ANM để kiẻm tra lại tính phù
hợp và tham mưu thực hiện, cập nhật; bổ sung.
12. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo định kỳ theo quy định.
Điều 21. Trách nhiệm của các trường ĐHTV, các đon vị trực thuộc ĐHĐN
1. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN trong việc bảo đảm ATTT, ANM của
đơn vị mình
2, Thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quy chế này.
3. Xây dựng kế hoạch bảo vệ, quản lý và thực hiện bảo dưỡng định kỳ các trang
thiết bị đầu cuối lắp đặt tại đơn vị.
4 Xây dựng; triển khai Quy chếlquy định bảo đảm ATTT, ANM tại đơn vị bảo
đảm phù hợp với Quy chế này và các yêu cầu cụ thể của đơn vị.
5 Thường xuyên tổ chức các hoạt động tuyên truyền; phổ biến nâng cao nhận thức
về bảo đảm ATTT và ANM đến toàn thể bộ viên chức và người lao động tại đơn vị.
6. Xây dựng kế hoạch tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về ATTT, ANM cho
viên chức CNTT, viên chức chuyên trách ATTT, ANM; đào tạo cơ bản về an toàn thông
tin cho đội ngũ viên chức quản lý, người sử dụng máy tính thuộc đơn vị.
7 Trường hợp phát hiện mất an toàn; an ninh thông tin không có khả năng xử lý
phải thông báo kịp thời tới Trung tâm IDC bằng - văn bản và các hình thức liên lạc khác
để phối hợp giải quyết.
Điều 22. Trách nhiệm cá nhân
1 . Chấp hành nghiêm túc các quy định về ATTT;ANM tại quy định này và các
quy định khác của pháp luật về an toàn thông tin; nâng cao ý thức cảnh giác và trách

----- [Trang 20] -----

18
nhiệm bảo đảm an toàn thông tin trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn được giao;
chịu trách nhiệm trước pháp luật và lãnh đạo đơn vị về các vi phạm; thất thoát dữ liệu
quan trọng hoặc dữ liệu mật do không tuân thủ quy định và các văn bản khác của pháp
luật về ATTT, ANM.
2. Tự quản lý, bảo quản thiết bị mà mình được giao sử dụng Khi phát hiện sự cố
phải báo ngay với cấp trên và bộ phận chuyên trách vê công nghệ thông tin để kịp thời
ngăn chặn; xử lý-
3. Tích cực tham gia các chuơng trinh đào tạo, hội nghị về an toàn thông tin do các
đơn vị chuyên môn tổ chức, nhằm nâng cao nhận thức về trách nhiệm đảm bảo ATTT,
ANM.
Chương
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí đảm bảo ATTT, ANM thực hiện lồng ghép; tích hợp với các chưong
trình, đề án, nhiệm vụ công nghệ thông tin từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn
kinh phí hợp pháp khác của các đơn vị.
2. Căn cứ vào kế hoạch hàng năm; các đơn vị liên quan có trách nhiệm xây dựng
kế hoạch, đề xuất dự toán kinh phí cho các hoạt động đảm bảo ATTT; ANM trình các
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 24. Kiểm tra, đánh giá công tác đảm bảo ATTT, ANM
Chủ quản HTTT thường xuyên kiểm tra, theo dõi và đánh giá công tác bảo đảm
ATTT, ANM tại đơn vị mình, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm của đơn vị.
Điều 25. Chế độ báo cáo
1. Phương thức gửi, nhận báo cáo: gửi qua hệ thống quản lý văn bản và điều hành;
gửi qua hệ thống thư điện tử; các phương thức khác theo quy định của pháp luật.
2. Tần suất thực hiện báo cáo:
a) Định kỳ hàng năm
b) Đột xuất theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền.
3. Nội dung báo cáo
a) Báo cáo định kỳ hằng nămn về đảm bảo an toàn HTTT theo cấp độ quy định tại
Điều 14 Thông tư 12/2022/TT-BTTTT, thời hạn hoàn thành trước ngày 20 tháng 12
hằng - năm.
b) Báo cáo định kỳ hằng năm về hoạt động giám sát của chủ quản HTTT theo Mẫu
số 01 tại Phụ lục 2 Thông tư 02/2023/TT-BTTTT ngày 21/3/2023 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định chế độ báo cáo định kỳ thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ
Thông ' tin và Truyền thông; thời hạn hoàn thành trước ngày 24 tháng 11 hằng năm
4. Trách nhiệm thực hiện báo cáo
a) Các trường ĐHTV và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm xây dựng và
gửi đầy đủ báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất (khi có yêu cầu) theo quy định tại khoản 3
Điều này về ĐHĐN thông qua Trung tâm IDC.

----- [Trang 21] -----

19
b) Trung tâm IDC có trách nhiệm tiếp nhận và tổng ' hợp các báo cáo do các trường
ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐN gửi về; xây dựng báo cáo tổng hợp, trình lãnh dao
ĐHĐN xem xét, ký ban hành và gửi báo cáo đến các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền về ATTT, ANM theo quy định.
Điều 26. Khen thưởng, kỷ luật
1. Kết quả thực hiện Quy chế này là một trong những tiêu chí chấm điểm thi đua
trong lĩnh vực liên quan đến công tác tăng cường ứng dụng CNTT và CĐS.
2. Đơn vị; cá nhân vi phạm Quy chế này và các quy định khác của pháp luật về
bảo đảm ATTI, ANM; tùy theo tính chấl; mức độ vi phạm sẽ xem xét xử lý theo quy
định.
Điều 27.Điều khoản thi hành
1. Trung tâm IDC, các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN có
trách nhiệm hướng dẫn, triên khai và kiểm tra việc thực hiện Quy chế nàỵ:
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện; nếu có khó khăn; vướng mắc cần điều chỉnh,
đố;, bỗ sung; các đơn vị phản ánh kịp thời về Trung tâm IDC để tổng hợp; báo cáo
sửa Giám đốc ĐHĐN xem xét; điều chỉnh cho phù hợp /

----- [Trang 22] -----

Phụ lục I
HƯỚNG DẪN XÁC ĐỊNH CẤP ĐỘ HTTT
được ban hành kèm theo Quyết định số245Sngày%€1 6 /2025 của Giám đốc ĐHĐN) (Kèm theo Quy chế bảo đảm an toàn thông tin mạng và an ninh mạng của ĐHĐN
Cấp độ của một HTTT được xác định dựa trên hai yếu tố chính: (1) loại thông tin
mà HTTT xử lý và (2) loại hình HTTT. Tiêu chí xác định cấp độ của một HTTT là tập
hợp các điều kiện kết hợp giữa hai yếu tố này. Việc xác định cụ thể (1) và (2) được thực
hiện như hướng dẫn Sau đây:
1. Xác định loai thông tin HTTT xử lý
Một HTTT có thể xử lý các loại thông tin sau: (i) thông tin công cộng; (ii) thông
tin riêng; (iii) thông tin cá nhân; và (iv) thông tin bí mật nhà nước (chi tiết xem tại khoản
1, Điều 6 Nghị định 85/NĐ-CP). Các loại thông tin này được phân loai theo mức độ bí
mật tăng dần, theo thứ tự: thông tin công cộng; thông tin riêng; thông tin cá nhân; thông
tin bí mật nhà nước . Khi xác định cấp dộ an toàn của HTTT căn cứ theo loai thông tin
mà hệ thống ~ xử lý được thực hiện theo nguyên tắc: loại thông tin có mức độ bí mật cao
nhất trong HTTT sẽ quyết định cấp độ của HTTT đó; Ví dụ: nếu HTTT xử lý thông tin
riêng hoặc thông tin cá nhân thì cấp độ HTTT tối thiểu phải xác định là cấp độ 2
2. Xác định loai hình HTTT
HTTT được phân loại theo chức năng phục vụ hoạt động nghiệp vụ;, bao gồm 04
loại như sau:
HTTT phục vụ hoạt động nội bộ là hệ thống chỉ phục vụ hoạt động quản trị, vận
hành nội bộ của cơ quan, tổ chức.
HTTT phục vụ người dân, doanh nghiệp là hệ thống trực tiếp hoặc hỗ trợ cung
cấp dịch vụ công trực tuyến; bao gồm dịch vụ trực tuyến khác và dịch vụ công trực tuyến
khác trong các lĩnh vực viễn thông công nghệ thông tin; thương mại, tài chính; ngân
hàng y tế, giáo dục và các lĩnh vực chuyên ngành khác.
Hệ thống cơ sở hạ tầng thông tin là tập hợp trang thiết bị, đường truyền kết nối
phục vụ hoạt động chung của nhiều cơ quan; tổ chức như mạng diện rộng, cơ sở dữ liệu,
trung tâm dữ liệu, điện toán đám mây; xác thực điện tử, chứng thực điện tử, chữ ký số;
kết nối liên thông các HTTT.
HTTT điều khiển công nghiệp là hệ thống có chức năng giám sát, thu thập dữ
liệu;, quản lý và kiểm soát các hạng mục quan trọng phục vụ điều khiển và vận hành bình
thường các công trình xây dựng.
Hệ thống thông tin khác là hệ thống thông tin không thuộc 04 loại hình đã nêu trên,
được sử dụng để trực tiếp phục vụ hoặc hỗ trợ hoạt động nghiệp vụ; sản xuất; kinh doanh
cụ thể của cơ quan; tổ chức theo lĩnh vực chuyên ngành.
3.Xác định cấp độ HTTT
Tiêu chí xác định cấp độ HTTT được quy đinh tại Điều 7 đến Điều 11 của Nghị
định 85/2016/NĐ-CP . Việc xác định cấp độ hệ thống thông tin được thực hiện theo các
trường hợp sau:
Trường hợp xác định cấp dộ HTTT dựa trên loại thông tin mà HTTT đó xử lý:

----- [Trang 23] -----

HTTT chỉ xử lý thông tin công cộng thuộc cấp độ 1.
HTTT xử lý thông tin riêng hoặc thông tin cá nhân có cấp độ tối thiểu là
cấp độ 2_ thống xử lý thông tin bí mật nhà nước có cấp độ tối thiểu là cấp độ 3
Hệ công tuyến:
Trường hợp HTTT cung cấp thông tin và dịch vụ trực xuống
HTTT cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến từ mức 2 trở
thì cấp độ đề xuất cho HTTT là cấp độ 2
HTTT cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến từ mức 3 trở lên thì
cấp độ đề xuất cho HTTT là cấp độ 3.
Trường hợp HTTT cung cấp dịch vụ trực tuyến khác:
HTTT xử lý thông tin riêng; thông tin cá nhân dưới 10.000 người sử dụng,
cấp độ đề xuất cho HTTT là cấp độ 2.
HTTT xử lý thông tin riêng; thông tin cá nhân trên 10.000 người sử dụng;
cấp độ đề xuất cho HTTT là cấp độ 3.
Đối với các trường hợp khác; việc xác định cấp độ an toàn thông tin căn cứ theo
quy định tại Nghị định 85/2016/NB-CP và Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT

----- [Trang 24] -----

3
Phụ lục II
HƯỚNG DẪN XÂY DỰNG HỎ SƠ ĐỀ XUẤT CẤP ĐỘ HTTT
(Kèm theo Quy chế bảo đảm an toàn thông tin mạng và an ninh mạng của ĐHĐN
được ban hành kèm theo Quyết định sốỴ4Sịngày ~67.4./2025 của Giám đốc ĐHĐN)
Hồ sơ đề xuất cấp cấp độ (HSĐXCĐ) HTTT bao gồm: (1) tài liệu mô tả; thuyết
minh tổng quan về hệ thông thông tin; (2) tài liệu thiết kế HTTT; (3) tài liệu thuyết minh
vễ việc đễ xuất cấp độ căn cứ trên các tiêu chí theo quy định của pháp luật; (4) tài liệu
thuyết minh phương án bẳo đảm an toàn thông tin theo cấp độ tương ứng:
Khi xây dựng HSEXCĐ, đối với HTTT lớn gồm nhiều hệ thống thành phần nếu
các hệ thống thành phần được quản lý và chia sẻ trên cùng một hạ tầng dùng chung,
chuộcscùng dơn vị vận hành và có thể trien khai phưong án bảo đảm an toàn thông tin
chung cho toàn bộ hạ tầng ~ thì có thể lập một HSĐXCĐ chung cho toàn bộ các hệ thống
thành phần. Trường hợp hệ thống ' thành phần độc lập về hạ tầng, cƠ chế quản lý và đơn
vị vận hành thì phải xây dựng HSEXCĐ riêng cho từng hệ thống: Việc xây dựng
HSBXCĐ được thực hiện theo hướng dẫn sau:
1. Thuyết minh tổng quan về HTTT
1 Thông tin Chủ quản HTTT
Tên đơn vị:
Số Quyết định thành lập.
Quy định chức năng; nhiệm vụ và quyền hạn.
Người đại diện: Họ và tên, Chức vụ.
Địa chỉ: Địa chỉ trụ sở của đơn vị
Thông tin liên hệ: Số điện thoại, email
2. Thông tin Đơn vị vận hành HTTT
Tên đơn vị vận hành HTTT:
Số Quyết định thành lập.
Quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn.
Người đại diện: Họ và tên, Chức vụ
Địa chỉ: Địa chỉ trụ sở của đơn vị
Thông tin liên hệ: Số điện thoại, email
3 Mô tả phạm vi; quy mô của hệ thống
Phạm vi; quy mô của HTTT: Mô tả phạm vị; quy mô của HTTT.
Đối tượng phục vụ của HTTT: Mô tả đối tượng phục vụ của HTTT.
Danh mục các hệ thống= thông tin thành 'phầncác dịch vụ được cung cấp bởi HTTT:
Liệt kê danh mục các HTTT.

----- [Trang 25] -----

4. Mô tả cấu trúc của hệ thống
Mô tả cấu trúc hiện tại của Hệ thống, bao gồm các thông tin sau:
a) Mô hình logic tổng thể: mô tả thiết kế các vùng mạng chức năng có trong hệ
thống; hướng kết nốỉ mạng; các thiết bị đầu cuối; các thiết bị mạng:
b) Mô hình kết nối vật lý: Mô tả các thiết bị mạng; các thiết bị đầu cuối có trong
hệ thống và các kết nối vật lý giữa các thiết bị.
Danh muc thiết bị sử dụng trong hệ thống; Cung cấp thông tin về các thiết bị
mạng và các thiết bị đầu cuối có trong hệ thống, như bảng sau:
Bảng 1. Danh mục thiết bị sử dụng trong hệ thống
Tên thiết bịl Vị trí triển Mục đích sử dụng
STT Chủng_loai khai
Chủng Vùng core Quản lý truy cập vàolra và bảo vệ
FWOl/ loại các vùng mạng.
d) Danh mục các ứng dụng/dịch vụ cung cấp bởi hệ thống: Cung cấp thông tin các
ứng dụng/dịch vụ có trên hệ thong bao gồm: tên dịch vụ; máy chủ triển khailvi trí triển
khailhệ điều hành máy chủ; mục đích sử dụng dịch vụ; như bảng sau:
Bảng - 2. Danh mục các úng dụngldịch vụ cung cấp bởi hệ thống
Máy chủ/Ứng dụng cài đăt/Vùng Mục đích sử
STT Tên dịch vụ mạng[HĐH dụng
Serverol/Cài đặt Web-App /Vùng máy Cung cấp thông
Cổng - thông tin chủ nội bộlHĐH Centos7 tin công khai
nội bộ cho người sử
dụng nội bộ.
2
e) Quy hoạch địa chỉ IP các vùng mạng trong hệ thống: Cung cấp thông tin
gồm: vùng mạng; IP Private IP Public, như bảng sau:
Bảng 3. Quy hoạch địa chỉ IP các vùng mạng trong hệ thống
STT Vùng mạng IP Private IP Public
DMZ 192.168.1.0/24 202.191.x.0/24

----- [Trang 26] -----

5
IL Thuyết minh cấp độ đề xuất
1. Danh mục HTTT và cấp độ đề xuất
HTTT của đơn vị vận hành bao gồm các hệ thống thành phần với cấp độ đề xuất
tuong ứng bao gồm:
Cấp Căn cứ đề xuất
TT Hệ thống độ đề
xuất
Hệ thống cổng thông tin nội Điều 7 của Nghị định 85/2016/NĐ-CP
1 bộ
Hệ thống quản lý văn bản và Điều 8 của Nghị định 85/2016/NĐ-CP
2 điều hành 2
Lưu ý: khi xác định cấp độ; không cần thiết liệt kê ra hết các tiêu chí; mà chỉ đưa
ra duy nhất một tiêu chí và tiêu chí đó đủ để xác định cấp độ cao nhất của HTTT.
2. Thuyết minh đề xuất cấp độ đối với HTTT
Thuyết minh chi tiết đối với các HTTT, trong đó cần làm rõ loai thông tin được xử
lý, loai hệ thống thông tin, căn cứ đề xuất cấp độ đối với từng HTTT, ví dụ như sau:
Hệ thống cổng- thông tin nội bộ: Hệ thống cổng~ thông tin nội bộ chỉ xử lý thông
tin công khai và phục vụ hoat động nội bộ cho viên chức; người lao động của đơn vị
Căn cứotheo quy định tại Điêu 7 của Nghị định 85/2016/NĐ-CP , HTTT này được đề
xuất cấp độ 1.
'Hệ thống quản lý văn bản và điều hành: Hệ thống quản lý văn bản và điều
hành có xử lý thông tin riêng của dơn vị và phục vụ hoạt dộng nội bộ cho viên chức,
người lao động của đơn vị. Căn cứ theo quy định tại khoản Điều 8 của Nghị định
85/2016/NĐ-CP , HTTT này được đề xuất cấp độ 2.
IIL Thuyết minh phương án bảo đảm an toàn thông tin
Đối với các yêu cầu an toàn về quản lý: Trường hợp các yêu cầu an toàn về quản
lý đã được đáp ứng, thuyết minh phương án cần chỉ rõ các quy định tương ứng theo quy
chế, chính sách bảo đảm an toàn thông tin đã ban hành. Trường hợp các yêu cầu chưa
được đáp ứng đầy đủ; thuyết minh cần nêu rõ kế hoạch hoàn thiện quy chế, chính sách
nhẳm bảo đảm đáp ứng đẩy đủ các yêu cầu an toàn thông tin theo quy định.
Đối với các yêu cầu an toàn kỹ thuật: Trường hợp các yêu cầu kỹ thuật đã được
đáp ứng, thuyết minh phương án cân mô tả cụ thế phương án triển khai, hiện trang cấu
hình và thiết lập hệ thong nhẳm chứng minh sự phù hợp với các yêu cầu kỹ thuât dược
đề ra. Truờng hợp chua đáp ứng, cân trình bày rõ phuơng án, lộ trình nâng cấp hoặc
điều chỉnh hệ thống nhằm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu kỹ thuật đặt ra_

----- [Trang 27] -----

Để thuyết minh chi tiết việc đáp ứng các yêu cầu an toàn quy định tại Thông tư
số 12/2022/TT-BTTTT, đơn vị có thế tham khảo các yêu cầu an toàn cụ thể tại Tiêu
chuẩn quốc gia TCVN Ỉ1930.2017 vê yêu câu cơ bản vế an toàn hệ thống thông tin theo
cấp độ.
1. Thuyết minh phương án bảo đảm an toàn thông tin về quản lý:
Thuyết minh phương án bảo đảm an toàn thông tin về quản lý bao gồm các nội
dung và theo cấu trúc sau:
1.1. Thiết lập chính sách an toàn thông tin
a) Chính sách an toàn thông tin: Mô tả mục tiêu, nguyên tắc bảo đảm an toàn thông
tin của đơn vị.
b) Xây dựng và công bố: Chính sách được đơn vịlbộ phận được ủy quyền thông
qua trước khi công bố áp dụng.
c) Rà soát; sửa đổi: Định kỳ hoặc khi có thay đổi chính sách an toàn thông tin kiểm
tra lại tính phù hợp và thực hiện rà soát, cập nhật; bổ sung.
Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
TCVN 11930:2017
TT Yêu cầu Cấp độ l Cấp độ2 Cấp độ 3
Chính sách an toàn thông tin 5.1.1.1 6.L.1.1 7.1.1.1
2 Xây dựng và công_ bố 5.1.1.2 6.1.1.2 7.1.1.2
3 Rà soát; sửa đổi 5.1.1.3 6.1.1.3 7.1.1.3
1.2. Tổ chức bảo đảm an toàn thông tin
Cung cấp thông tin về cơ cấu; tổ chức bảo đảm an toàn thông tin của tổ chức, bao
gồm: đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin; đầu mối phối hợp với cơ quantổ chức
có thẩm quyền trong hoạt động bảo đảm an toàn thông tin_
a) Đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin: Thành lập hoặc chỉ định đơn vịlbộ
phận chuyên trách về an toàn thông tin trong tổ chức .
b) Phối hợp với cơ quan/tổ chức có thẩm quyền: Có đầu mối liên hệ, phối hợp với
các cơ quan; tổ chức có thẩm quyền quản lý về an toàn thông tin
Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
TCVN 11930.2017
TT Yêu cầu Cấp độ l Cấp độ 2 Cấp_độ 3
Đơn vi_chuyên trách về an toàn thông tin 5.1.2.1 6.1.2.1 7.1.2.1
2 [Phối hợp với cơ quan/tổ chức có thẩm quyền 5.1.2.2 6.1.2.2 7.1.2.2

----- [Trang 28] -----

1.3.Bảo đảm nguồn nhân lực
Đưa ra chính sáchlquy trình thực hiện quản lý bảo đảm nguồn nhân lực an toàn
thông tin của tổ chức, bao gồm: Tuyển dụng viên chức; quy chếlquy định bảo đàm an
toàn thông tin trong quá trình làm việc và chấm dứt hoặc thay đổi công việc.
Tuyển dụng: Viên chức; người ao động được tuyển dụng vào vị trí làm về an
thông tin có trinh độ; chuyên ngành về lĩnh vực a) công nghệ thông tin; an toàn thông
toàn tuyển
tin; phù hợp với vị trí dụng.
b) Trong quá trình làm việc: Có quy định về việc thực hiện nội quy, quy chế bào
đảm an toàn thông til cho người sử dụng; viên chức quản lý và vận hành hệ thống.
Chấm dứt hoặc thay đổi công việc: Viên chức, người lao động chấm dứt hoặc
thay đổi công việc phải thu hồi thẻ truy cập; thông tin được lưu trên các phương tiện Iưu
trữ, các trang thiết bị máy móc, phần cứng, phần mềm và các tài sản khác (nếu có) thuộc
sở hữu của đơn vị.
Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
Yêu cầu TCVN 11930:2017
TT Cấp độ l Cấp_độ 2 Cấp độ 3
Tuyển dụng 5.1.3.1 6.1.3.1 7.1.3.1
2 Irong quá trình làm việc 5.1.3.2 6.1.3.2 7.1.3.2
3 Chấm dứt hoặc thay đổi công việc 5.1.3.3 6.1.3.3 7.1.3.3
1.4. Quản lý thiết kế, xây dựng hệ thống
Đưa ra chính sách/quy trình thực hiện quản lý thiết kế, xây dựng hệ thống của tổ
chức, bao gồm:
a) Thiết kế an toàn hệ thống thông tin: Có tài liệu mô tả quy mô; phạm vi và đối
tượng sử dụng, khai thác, quản lý vận hành hệ thống thông tin .
b) Phát triển phần mềm thuê khoán: Có biên bản, hợp đồng - và các cam kết đối với
bên thuê khoán các nội dung liên quan đến việc phát triển phần mềm thuê khoán
c) Thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống: Thực hiện kiểm thử hệ thống trước khi
đưa vào vận hành, khai thác sử dụng.
Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
Yêu cầu TCVN 11930.2017
TT Cấp độ l Cấp độ 2 Cấp độ 3
Thiết kế an toàn hệ thống thông tin 5.1.4.1 6.1.4.1 7.1.4.1
phần mềm thuê khoán Không
2 Phát triển yêu cầu 6.1.4.2 7.1.4.2
3 [hử nghiệm và nghiệm thu hệ thông_ 5.1.4.2 6.1.4.3 7.1.4.3

----- [Trang 29] -----

1.5. Quản lý vận hành hệ thống
a) Quản lý an toàn mạng: Đưa ra chính sách/quy trình thực hiện quản lý an toàn hạ
tầng mạng của đơn vị.
b) Quản lý an toàn máy chủ và ứng dụng: Đưa ra chính sách/quy trinh thực hiện
quản lý an toàn máy chủ và ứng dụng của đơn vị.
c) Quản lý an toàn dữ liệu: Đưa ra chính sáchlquy trình thực hiện quản lý an toàn
dữ liệu của đơn vị.
d) Quản lý an toàn thiết bị đầu cuối: Đưa ra chính sáchlquy trình thực hiện quản lý
an toàn thiết bị đầu cuối của đơn vị.
Quản lý phòng chống phần mềm độc hại: Đưa ra chính sách/quy trình thực hiện
quản lý phòng chống phần mêm độc hại của đơn vị.
e) Quản lý giám sát an toàn hệ thống thông tin: Đưa ra chính sách/quy trình thực
hiện quản lý phòng chống phần mềm độc hại của đơn vị.
g) Quản lý điểm yếu an toàn thông tin: Đưa ra chính sách/quy trình thực hiện quản
lý điểm yếu an toàn thông tin của đơn vị
h) Quản lý sự cố an toàn thông tin: Đưa ra chính sách/quy trình thực hiện quản lý
sự cố an toàn thông tin của đơn vị
i) Quản lý an toàn người sử dụng đầu cuối: Đưa ra chính sách/quy trình thực hiện
quản lý an toàn người sử dụng đầu cuối đơn vị.
Bảng ~ thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
Yêu cầu TCVN 11930:2017
TT Cấp_độ l Cấp độ 2 [Cấp độ 3
[Quản lý an toàn mang 5.1.5.1 6.1.5.1 7.1.5.1
2 [Quản lý an toàn máỵ chủ_và ứng dung 5.1.5.2 6.1.5.2 7.1.5.2
3 [Quản lý an toàn dữ liêu 5.1.5.3 6.1.5.3 7.1.5.3
[Quản lý an toàn thiết bị đầu cuối Không yêu cầu Không 7.1.5.4
yêu cẩu
[Quản lý phòng chống phần mềm độc hại ] Không yêu cầu Không 7.1.5.5
5 ỵêu câu
KQuản lý giám sát an toàn hệ thống thông Không yêu cầu Không 7.1.5.6
Itin yêu cầu
JQuản lý điểm yếu an toàn thông tin Không yêu cầu Không 7.1.5.7
yêu câu
KQuản lý sự cố an toàn thông Không yêu cầu 6.1.5.4 7.1.5.8
8 tin
9 [Quản lý an toàn người sử dụng đầu cuối Không Yêu cầu 6.1.5.5 7.1.5.9

----- [Trang 30] -----

1.6. Phương án Quản lý rủi ro an toàn thông tin
Phương án quản lý rủi ro an toàn thông tin cần bao gồm các thành phần sau:
định mức rủỉ ro chấp nhận được đối với hệ thống thông tin; (2) quy trinh đánh giá và
quản lý rủi ro an toàn thông tin và (3) các biện pháp kiểm soát và giẳm thiểu rủi ro.
1.7. Phương án Kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, hủy bỏ
Phưong án kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, hủy bỏ HTTT cần làm rõ các
vấn đề sau: (1) quy định về bảo đảm an toàn thông tin trong quá trình kết thúc vận hành,
khai thác, thanh lý hoặc hủy bỏ hệ thong; (2) quy trinh xử Ỉý thông tin khi thay đổi mục
đích sử dụng hoặc khỉ tiến hành gỡ bỏ hệ thống và (3) phương án kỹ thuật thực hiện việc
xử lý thông tin khi thay đổi mục đích sử dụng hoặc gỡ bỏ hệ thống:
2. Thuyết minh phương án bảo đảm an toàn thông tin về kỹ thuật
Yêu cầu an toàn cơ bản trong Thông tư 12/2022/TT-BTTTT và tiêu chuẩn quốc
Do đó, đối với các HTTT có đặc thù riêng; tùy thuộc vào đặc trung của từng hệ thống gia TCVN 11930.2017 là yêu cầu cơ bản và phù hợp với loại hình HTTT của đơn vị
cụ thễ, việc thuyết minh phương án bảo dảm an toàn thông tin có thể thuyết minh cho
phù hợp với đặc thù của hệ thống đó.
2.1. Thiết kế hệ thống
Liệt kê, mô tả thiết kế các vùng mang trong hệ thống theo chức năng; các vùng
mang.
Thuyết minh phương án thiết kế bảo đảm các yêu cầu tương ứng theo từrng cấp
độ; cụ thể như sau:
Phương án quản lý truy cập, quản trị hệ thống từ xa an toàn: Mô tả thiết kế hệ
thống mạng sử dụng thiết bị chuyên dụng hay thiết lập cấu hình chức năng bảo mật trên
hệ thổng hoặc phuơng án tương dương khác nếu có để bảo đảm việc truy cập, quản trị
hệ thống từ xa an toàn.
Phương án quản lý truy cập giữa các vùng mạng và phòng chống xâm nhập: Mô
tả thiết kế hệ thống mạng sử dụng thiết bị tường lửa hoặc thiết bị có chức năng tưong
dương để quản lý truy cập và phòng chống xâm nhập giữa các vùng mạng:
Phương án cân bằng tải; dự phòng nóng cho các thiết bị mạng: Mô tả phương án
thiết kế và triển khai các thiết bị mạng trong hệ thống để thực hiện chức năng cân bằng
tải; dự phòng nóng.
Phương án bảo đảm an toàn cho máy chủ cơ sở dữ liệu: Mô tả phương án sử
dụng thiết bị chuyên dụng như tường lửa cơ sở dữ liệu hay phương án tương đương để
bảo đảm an toàn cho máy chủ cơ sở dữ liệu.
+ Có phương án chặn lọc phần mềm độc hại trên môi trường mạng: Mô tả phương
án sử dụng thiết bị chuyên dụng hay chức năng trên thiết bị tường lửa hoặc phương án
tương đương để phát hiện và ngăn chặn các hành vi mã độc trên môi trường mang.
Phương án phòng chống tấn công từ chối dịch vụ: Mô tả phương án sử dụng giải
pháp chuyên dụng hay thuê dịch yụ hoặc phưong án tưong đương khác để phòng chống tấn
công từ chối dịch vụ cho hệ thống (chỉ yêu cẩu đối vớị các hệ thống có kết nối mạng
Internet)

----- [Trang 31] -----

10
+ Phương án giám sát hệ thống - thông tin tập trung: Mô tả phương án sử dụng giải
pháp chuyên dụng hay giải pháp tương đương khác để thực hiện giám sát hệ thống thông
tin tập trung:
Phương án giám sát an toàn hệ thống thông tin tập trung: Mô tả phương án sử
dụng giài pháp chuyên dụng hay giài pháp tuong đuong khác để thực hiện giám sát hoạt
dộng cúa hệ thống mạng; bào đam tính sẵn sàng của hệ thống:
Phuơng án quản lý sao lưu dự phòng tập trung: Mô tả phương án quản lý sao lưu
dự phòngntão Eung sử dụng giài pháp chuyên dụng hoặc giải pháp tương dương sử dụng
các giải pháp như SAN,,NAS .
Phương án quản lý phần mềm phòng chống mã độc trên các máy chủlmáy tính
người dùng tập trung: Mô tả phương án quản lý tập trung các phần mềm phòng chống
độc hại được cài đặt trên các máy tính /máy chủ gửi sử dụng thông qua một máy chủ
quản lý tập trung.
Phương án phòng; chống thất thoát dữ liệu: Mô tả phương án phòng, chống thất
thoát dữ liệu sử dụng trong hệ thống:
Phương án duy trì ít nhất 02 kết nối mạng Internet từ các ISP sử dụng hạ tầng
kết nối trong nước khác nhau (nếu hệ thống buộc phải có kết nối mạng Internet)
Phương án bảo đảm an toàn cho mạng không dây: Mô tả phương án bảo mật cho
mang không dây sử dụng giải pháp chuyên dụng hoặc việc thiết lập cấu hình bảo mật
trên hệ thống đế bảo đẳm an toàn cho mạng không dây .
Phương án quản lý tài khoản đặc quyền: Mô tả phương án quản lý tài khoản đặc
quyền cho phép quản lý tập trung việc xác thực, phân quyền; giám sát hành vi và các
chức năng bảo mật khác đễ quản Ỉý các tài khoan quản trị trong hệ thống:
Phương án dự phòng hệ thống ở vị trí địa lý khác nhau: Cung cấp thông tin ngắn
gon về hệ thong dự phòng nhu: ở vị trí địa lý nào? Chức năng chính của hệ thống dự
phòng và nguyên lý hoạt động cơ bản của hệ thống để thực hiện chức nẳng dự phòng.
Phương án dự phòng cho kết nối mạng giữa hệ thống chính và hệ thống dự
phòng: Mô tả phương án kết nối mạng giữa hệ thổng chính và hệ thống dự phòng để
thực hiện đồng bộ dữ liệu và dự phòng nóng khi hệ thống chính xảy ra sự cố.
2.2. Thiết lập và cấu hình hệ thống
2.2.1. Bảo đảm an toàn mạng
a) Kiểm soát truy cập từ bên ngoài mạng: Mô tả việc quản lý truy cập từ các mạng
bên ngoài theo chiều đi vào hệ thống tới các máy chủ dịch vụ bên trong mạng.
b) Kiểm soát truy cập từ bên trong mạng: Mô tả phương án quản lý truy cập từ các
máy tínhlmáy chủ bên trong mạng theo chiều đi ra các mạng bên ngoài và các mạng
khác bên trong mạng
c) Nhật ký hệ thống: Mô tả phương án quản lý nhật ký hệ thống (log) trên các thiết
bị hệ thống về bật chức năng ghi log; 7 thông tin ghi og;7 thời gian, dung lượng ghi log;
quản lý log

----- [Trang 32] -----

11
Phòng chống xâm nhập: Mô tả phương án triển khailthiết lập cấu hình của thiết
bị phòng, chống xâm nhập IDSIIPS hoặc chức năng IDSIIPS trên thiết bị tường lửa có
trong hệ thống nhằm đáp ứng yêu cầu an toàn.
Phòng chống phần mềm độc hại trên môi trường mạng: Mô tả phương án triển
khailthiết lập cấu hình của thiết bị để thực hiện chức năng phòng chống phần mềm độc
hại trên môi trường mạng đáp ứng yêu cầu an toàn.
Bảo vệ thiết bị hệ thống: Mô tả phương án triển khailthiết lập cấu hình chức
năng bảo mật trên các thiết bị có trong hệ thống nhằm bảo đảm bảo đảm an toàn cho
thiết bị trong quá trìmh sử dụng và quản lý vận hành.
Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTTvới các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
TT Yêu cầu TCVN 11930:2017
Cấp_độ l Cấp độ 2 Cấp độ 3
Kiểm soát truy cập từ bên ngoài mang 5.2.1.2 6.2.1.2 7.2.1.2
Kiểm soát truy cập từ bên trong mạng Không 6.2.1.3 7.2.1.3
2 yêu câu
3 Nhật ký hệ thống 5.2.1.3 6.2.1.4 7.2.1.4
Phòng_chống xâm nhập 5.2.1.4 6.215 7.2.1.5
Phòng chống _ phần mềm độc hại trên môi Không Không
5 aruờng_mang yêu cầu yêu câu 7.2.1.6
6 Bảo vệ thiết bị_hệ thống 5.2.1.5 6.2.1.6 7.2.1.7
2.2.2 Bảo đảm an toàn máy chủ
a) Xác thực: Mô tả việc cấu trình/thiết lập chính sách xác thực trên máy chủ để bảo
đảm việc xác thực khi dăng nhập vào máy chủ an toàn.
b) Kiểm soát truy cập: Mô tả việc cấu trình/thiết lập chính sách kiểm soát truy cập
trên máy chủ để bảo đảm việc truy cập, sử dụng máy chủ an toàn sau khi đăng nhập
thành công
c) Nhật ký hệ thống: Mô tả phương án quản lý nhật ký hệ thống (log) trên các máy
chủ về: Bật chức năng ghi log; Thông tin ghi log; Thời gian; Dung Iượng ghi log; Quản
lý log;
d) Phòng chống xâm nhập: Mô tả việc cấu trình/thiết lập cấu hình bảo mật trên
máy chủ để bảo bảo vệ tấn công xâm nhập từ bên ngoài.
đ) Phòng chống phần mềm độc hại: Mô tả việc cấu trình/thiết lập cấu hình bảo mật
trên máy chủ về: Cài đặt phần mềm phòng chống mã độc; Dò quét mã độc; Xử lý mã
độc; Quản lý tập trung phần mềm phòng chống mã độc_để phòng chống mã độc cho
máy chủ
e) Xử lý máy chủ khi chuyển giao: Mô tả phương án xóa sạch dữ liệu; sao luu dự
phòng dữ liệu khi chuyển giao hoặc thay đổi mục đích sử dụng.

----- [Trang 33] -----

12
Bảng_ thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
TCVN 11930.2017
TT Yêu cầu Cấp độ CấP_độ 2 [Cấp độ 3
Xác thực 5.2.2.1 6.2.2.1 7.2.2.1
Kiểm soát truy cập 5.2.2.2 6.2.2.2 7.2.2.2
2 7.2.2.3
3 Nhật ký hệ thống 5.2.2.3 6.2.2.3
Phòng chống xâm nhập 5.2.2.4 6.2.2.4 7.2.2.4
Phòng chống = phần mềm độc hại 5.2.2.5 6.2.2.5 7.2.2.5
5 Không
6 Xử lý máy chủ khi chuyển giao yêu câu 6.2.2.6 7.2.2.6
3) Bảo đảm an toàn úng dụng
a) Xác thực: Mô tả việc cấu trình/thiết lập chính sách xác thực trên ứng dụng để
bảo đảm việc xác thực khi đăng nhập vào máy chủ an toàn.
b) Kiểm soát truy cập: Mô tả việc cấu trình/thiết lập chính sách kiểm soát truy cập
trên ứng dụng để bảo đảm việc truy cập; sử dụng ứng dụng an toàn sau khi đăng nhập
thành công
c) Nhật ký hệ thống: Mô tả phương án quản lý nhật ký hệ thống (log) trên các ứng
dụng về: Bật chức năng ghi log; Thông tin ghi log; Thời gian; dung lượng ghi log; Quản
lý log
d) Bảo mật thông tin liên lạc: Mô tả phương án mã hóa và sử dụng giao thức mạng
hoặc kênh kết nối mạng an toàn khi trao đổi dữ liệu qua môi trường mạng:
đ) Chống chối bỏ: Mô tả phương án sử dụng và bảo vệ chữ ký số để bảo vệ tính bí
mật và chống chối bỏ khi gửi/nhận thông tin quan trọng qua mạng.
e) An toàn ứng dụng và mã nguồn: Mô tả phương án cấu hình/thiết lập chức năng
bảo mật cho úng dụng và phương án bảo vệ mã nguồn ứng dụng.
Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 dến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
TCVN 11930.2017
TT Yêu cầu cấp độ 1lCấp độ 2 Cấp độ 3
Xác thực 5.2.3.1 6.2.3.1 7.2.3.1
2 Kiểm soát truy cập 5.2.3.2 6.2.3.2 7.2.3.2
Nhật ký hệ thống 5.2.3.3 6.2.3.3 7.2.3.3
Không Không
Bảo mật thông tin liên lạc yêu câu yêu câu 7.2.3.4
Chống chối bỏ Không Không
5 yêu cẩu ỵêu_câu 7.2.3.5
Không
An toàn ứng dụng và mã nguồn yêu câu 6.2.3.4 7.2.3.6

----- [Trang 34] -----

13
4) Bảo đảm an toàn dữ liệu
Nguyên vẹn dữ liệu: Mô tả phương án lưu trữ, quản lý thay đổi, khôi phục dữ
liệu bảo đảm tính nguyên vẹn của dữ liệu. a)
b) Bảo mật dữ liệu: Mô tả phương án Iưu trữ, quản lý thay đổi, khôi phục dữ liệu
bảo đảm tính bí mật của dữ liệu.
Sao luu dự phòng: Mô tả phương án sao Iưu dự phòng dữ liệu: Các thông tin
yêu cẩu sao Iưu dự phòng; Phân loại dữ liệu sao lưu dự phòng; Hệ thống sao lưu dự
phòng.
Bảng thế hiện mổi liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ 1 đến cấp độ 3) của
HTTT với các mục yêu cầu an toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930.2017
TCVN 11930.2017
TT Yêu cầu Cấp độ 1 Cấp độ 2 Cấp độ 3
Không Không 7.2.4.1
Nguyên vẹn dữ liệu yêu cầu yêu cầu
Không 6.2.4.1 7.2.4.2
2 Bảo mật dữ liệu yêu cầu
3 Sao lưu dự_phòng 5.2.4.1 6.2.4.2 7.2.4.3

----- [Trang 35] -----

14
Phụ lục III
HƯỚNG DẪN CÁC BƯỚC THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT HỎ SƠ ĐỀ XUÁT
CẤP ĐỘ HTTT
(Kèm theo Quy chế bảo đảm an toàn {hôngtigc? tin mạng và an ninh mạng của ĐHĐN
được ban hành kèm theo Quyết định số 2 6./2025 của Giám đốc ĐHĐN)
Thẩm quyền; quy trình; thủ tục xác định cấp độ an toàn HTTT được quy định từ
Điều 12 đến Điều 18 Nghị định 85/2016/NĐ-CP . Dưới đây là hướng dẫn chi tiết các
bước thẩm dịnh, phê-duyệt hồ sơ đề xuất cấp độ (HSEXCĐ) HTTT (từ cấp độ 1 đến cấp
độ 3).
1. Các bước đề xuất HTTT cấp độ 1 hoặc cấp độ 2
Ván bản đề pgbị
Vín bàn đé pghj tham dinh, phè duyjt HSĐXCĐ HTTT (Miv 01- Nghi đinh 85/2016NĐ- Quyễt đpnh phé duyệt cẩp độ HTTT
CP) (Miu Nghi đinb 83/2016 NĐ CP)
Buởc 1: Vín ban đé nghi uảm đinh, phẻ HSĐXCĐ HTTT
Đon vi vfp banb duvật Đơn vị chuyêu trách toan thông tin
HTIT
Buởc 2: Quyét định phê duyệt cắp độ HTTT
Buóc thâm đinh, phẻ duyệt Bảo cdo két qui
Hồ sơ đề xuất cắp độ HTTT
M6 tả Tbuyêt minh Ho s0 cáp dó HTTT lo2g YeHTTI
Thuyet minb đê xunt còp đò quun
Ihuyét minh phuung in ban đảm an Ioin Dong Cbủ quin HTTI
Tái licu thiét ké (chuiet kể s0 bò; thiét kể ti công)
Hình I: Hệ thống thông tin đề xuất cấp độ 1 hoặc cấp độ 2
Các bứớc thực hiện đề xuất HTTT cấp độ 1 hoặc cấp độ 2
TT Nội dung Biễu mẫu Đơn vị
thực hiện
Chuẩn bị và gửi HSĐXCĐ
đến đơn vị chuyên trách về
an toàn thông tin, hồ sơ bao Đơn vị vận
Bước 1 gồm các tài liệu sau: (1) Theo mẫu số 01 phụ lục kèm hành
(1) Văn bản đề nghị thẩm theo Nghị định 85/2016/NĐ-CP; HTTT
định, phê duyệt HSĐXCĐ; (2) Theo Điều 15 của Nghị định
(2) Hồ sơ đề xuất cấp độ. 85/2016/NĐ-CP
Thẩm định và phê duyệt
HSĐXCĐ Đơn vị
Trong vòng 15 ngày kể từ Theo mẫu số 06 phụ lục kèm theo
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, của Nghị định 85/2016/NĐ-CP . chuyên
Bước 2 đon vị chuyên trách về an trách về an
thông 1 tin có ý kiến thẩm toàn thông
toàn tin
định và phê duyệt
HSĐXCĐ.

----- [Trang 36] -----

15
Báo cáo kết quả thẩm định
và phê duyệt HSĐXCĐ Đơn vị
Đơn vị chuyên trách về an chuyên
Bước 3 toàn thông tin gửi báo cáo kết trách vê an
quả thẩm định và phê duyệt toàn thông
HSĐXCĐ đến Chủ quản tin
HTTI
2. Các bước đề xuất HTTT cấp độ 3
Vin bản đề pghị Ý kỉến thản djnb HSĐXCĐ HTTT (YKTĐ) (Mẫn 04 - Nehj đjnh 85/2016 NĐ-CP)
1 . Van bàn đề nghị thảm đjnh HSĐXCĐHTTT (Mẵu
2. Tờ trinh phê duyct HSĐXCĐ HITI Nghi đinh 85/2016 NĐ- CP)
(MIu 05 - Nghi đjnh 85/2016 ND CP) thẩm djnh
J: Ván HSDXCD bon dề nghi HTTT Đon vj cbuyên trách thông tip
Buù loan
Buoc YKTD
Đou vị vfn hàub HIIT Bujc
Tù trinh HSOXCI phẻ duyst HSDXCĐ
Vuúc Quyét YKIĐ
djnh phe duy#t Chủ qnản HTTT
càpdp HTTT
I8 sơ đễ xuẩt cip độ HTTT
Thuyet minh Ho s0 cip dộ HTTT tong <
Mô tà Thuyét minh đ2 xuảt cấp độ quan vC HTTT
Ihuyet minh phuong án bàn đảm an toàn thóng tin 1. Quyét đinh phê duyệt cảp độ an toàn HITT (Mẵu 06
Tài Licu thiét kc (thict ké s0 bộ; thict kc ti céng) Nghi đỉnh 85/2016NĐ- CP)
Hình 2: Hệ thống thông tin đề xuất cấp độ 3
Các bước thực hiện đề xuất HTTI cấpđộ 3
TT Nội dung Biễu mẫu Đon vị thực
hiện
Chuẩn bị và gửi HSEXCĐ
đến đơn vị chuyên trách về
an toàn thông tin; hồ sơ bao
Bước ] gồm các tài liệu sau:
(1) Văn bản đề nghị thẩm Theo mẫu số 02 phụ lục Đơn vị
định HSĐXCĐ; kèm theo Nghị định vận hành
(2) Hồ sơ đề xuất cấp độ. 85/2016/NĐ-CP; HTTT
(2) Theo Điều 15 của Nghị
định 85/2016/NĐ-CP;
Thẩm định HSĐXCĐ
Trong vòng 15 kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, đơn vị Theo mẫu số 04 phụ lục kèm Đơn vị chuyên
Bước 2 chuyên trách vê toàn theo Nghị định 85/2016/NĐ - trách vê an toàn
an thông tin
thông tin có ý kiến thẩm CP .
định HSĐXCĐ

----- [Trang 37] -----

16
Chuẩn bị và gửi HSĐXCĐ
đến Chủ quản HTT để trình
phê duyệt (I)Theo mẫu số 05 phụ lục
(1) Tờ trình phê duyệt cấp Đơn vị
độ HSĐXCĐ kèm theo Nghị định vận hành
Bước 3 (2) HSĐXCĐ (đã chỉnh sửa 85/2016/NĐ-CP . HTTT
sau khi có YKTĐ)
(3) kiến thẩm định
HSĐXCĐ.
Trong thời hạn 7 ngày làm
việc; ' căn cứ vào ý kiến thẩm
định của đơn vị chuyên trách
về an toàn thông tin; Chủ
quản HTTT phê duyệt hoặc
yêu cầu Đơn vị vận hành Theo mẫu số 06 phụ lục kèm
Bước 4 HTTT sửa đổi bổ sung theo Nghị định 85/2016/NĐ- Chủ quản
HSEXCĐ theo thẩm quyền. CP . HTTT
Trường hợp HSEXCĐ đạt
yêu câu theo quy định; Chủ
quản HTTT phê duyệt cấp
độ an toàn HTTT,
Trường hợp dơn vị chuyên trách về an toàn thông tin; đồng thời được chủ quản
HTTT giao quản lý, vận hành HTTT, việc tổ chức thẩm định HSĐXCĐ được thực hiện
theo một trong các phương án sau đây:
Đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin trình chủ quản HTTT giao một đơn vị
trực thuộc có đủ năng lực chủ trì, tổ chức thẩm định.
Đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin trình chủ quản HTTT thành lập Hội
đồng thẩm định độc lập thực hiện nhiệm vụ thẩm định HSEXCĐ.

----- [Trang 38] -----

17
Phụ lục IV
HƯỚNG DẪN THẨM ĐỊNH HỎ SƠ ĐẺ XUÁT CÁP ĐỘ HTTT
(Kèm theo Quy chế bảo đảm an toàn thông tin mạng và an ninh mạng của ĐHĐN
được ban hành kèm theo Quyết định số.24453 ngày~2C , 7.6./2025 của Giám đốc ĐHĐN)
1. Thẩm định tính hợp lệ của Hồ sơ
Căn cứ quy định tại Điều 15 Nghị định số 85/2016/NĐ-CP, HSĐXCĐ phải bảo
đảm đầy đủ nội dung và tài liệu theo quy định. Đơn vị thẩm định có trách nhiệm kiểm
tra, đánh giá việc đáp ứng các yêu cẩu sau:
1.1. Tài liệu thiết kế
Tài liệu thiết kế trong hồ sơ được xác định như sau:
Đối với dự án đầu tư xây dựng mới hoặc dự án mở rộng nâng cấp hệ thống thông
tin: Hồ sơ phải có thiết kế sơ bộ hoặc tài liệu có giá trị tương đương.
Đối với hệ thống thông tin đang vận hành: Hồ sơ phải có thiết kế thi công đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc tài liệu có giá trị tương dương.
1.2. Thuyết minh HSĐXCĐ
1) Tài liệu thuyết minh HSĐXCĐ, bao gồm các nội dung chính sau:
Mô tả tổng quan về hệ thống thông tin
Thuyết minh đề xuất cấp độ .
Thuyết minh phương án bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ.
2) Thuyết minh về việc đề xuất cấp độ căn cứ trên các tiêu chí theo quy định của
pháp luật.
3) Thuyết minh phương án bảo đảm an toàn thông tin theo cấp độ tương ứng
2. Thẩm định sự phù hợp7 về việc đề xuất cấp độ
Đơn vị thẩm định căn cứ vào nội dung thuyết minh mô tả tổng quan và đặc điểm
của hệ thống thông tin để xác định phạm vó;' quy mô và tính chất của hệ thống: Căn cứ
vào nội dung thuyết minh đề xuất cấp độ, chiếu với:
Khoản 1, Điều 6 Nghị định số 85/2016/NĐ-CP để xác định loại thông tin mà hệ
thống xử lý.
Khoản 2, Điều 6 Nghị định số 85/2016/NĐ-CP và Điều 7 Thông tư 12/2022/TT -
BTTTT để xác định loại hình hệ thống.
Các tiêu chí xác định cấp độ an toàn thông tin quy định tại Điều 7 đến Điều 11
Nghị định số 85/2016/NĐ-CP .
Trên cơ sở đó, đơn vị thẩm định đánh giá tính phù hợp của cấp độ an toàn thông tin
được đề xuất.
3. Thẩm định sự phù hợp của phương án bảo đảm an toàn thông tin
Sự phù hợp của phương án bảo đảm an toàn thông tin là việc đánh giá nội dung
thuyết minh trong HSĐXCĐ nhằm xác định mức độ đáp ứng,các yêu cầu về bảo đảm
an toàn thông tin. Tại thời điểm thẩm định, không bắt buộc tất cả các yêu cẩu an toàn

----- [Trang 39] -----

18
phải được đáp ứng đầy đủ. Tuy nhiên, đối với các yêu cầu an toàn chưa đáp ứng hoặc
dự kiến sẽ được đáp ứng trong tương lai (đối với hệ thống dang xây dựng) HSĐXCĐ
cấn nêu rõ phương án, kể hoạch cụ thể để triển khai các biện pháp đáp ứng các yêu cầu
này_ lý: Đơn vị thẩm định kiểm tra nội dung thuyết
minh trong HSEXCĐ đế xác định hệ thổng đã có chính sách, quy dịnh nội bộ (có thế Đối với yêu cầu an toàn về quản
dưới dạng quy chế bào dảm an toàn thông tin) đáp ứng các yêu câu an toàn quản { hhay
chưa. Trường hợp đã đáp ứng, cần xác định các văn bản hiện hành đã ban hành chính
sách đó. Trường hợp chưa đáp ứng HSEXCĐ phải có phương án, kế hoạch sửa đổi; bổ
sung hoặc xây dựng mới các quy chế, chính sách nhằm đáp ứng yêu cầu quản lý theo
quy định. Đối với yêu cầu an toàn về kỹ thuật: Đơn vi thẩm dinh kiểm tra nội dung thuyết
minh trong HSĐXCĐ về phương án thiết kế, thiết lập; cấu hình hệ thống để đánh giá
khả năng đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật đặt ra. Trường hợp đã đáp ứng; cần làm rõ nội
dung thiết lập cụ thễ, các thiết bị được sử dụng và các yêu cầu kỹ thuật tương ứng
Trường hợp chưa đáp ứng; HSEXCĐ phải thể hiện rõ phuơng án hoặc kế hoạch nâng
cấp; điểu chỉnh nhằm đảm bảo phù hợp với các yêu cầu kỹ thuật.
Việc thuyết minh phương án bảo đảm an toàn thông tin trong HSĐXCĐ theo đúng
nội dung tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11930.2017 được xem là đáp ứng đầy đủ các yêu
cầu bắt buộc theo Thông tư 12/2022/TT-BTTTT. Phương án bảo đảm an toàn thông tin
được trình bày trong HSEXCĐ phải đảm bảo tính thống nhất, đồng7 bộ và phù hợp với
thông tin; cấu trúc và giải_ pháp kỹ thuật trong tài liệu thiết kế. Mỗi yêu cầu an toàn đưa
ra cần được thuyết minh rõ ràng; cụ thể tương ứng với hành96 giải pháp đề xuất, bảo đảm tính
khả thi và phù hợp với quy định hiện
