----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1250/QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 29 tháng 4 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 2 năm 2015 của Chính phủ về
việc quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14 tháng 8 năm 2020 của Hội đồng
Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12 tháng 01 năm 2021 của Hội đồng
trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 1534/QĐ-ĐHĐN ngày 04 tháng 5 năm 2017 của Đại học Đà
Nẵng về việc thành lập Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Giám đốc Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế tổ chức và hoạt động của
Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng".
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
Điều 3. Giám đốc Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng, Trưởng các
đơn vị, các tổ chức và các cá nhân trong Trường có liên quan căn cứ Quyết định thi
hành./.
Nơi nhận: DuC HIỆU TRƯỞNG
VA 0
Như Điều 3; TRLICNG 4ecec
BGĐ ĐHĐN (để b/cáo); ĐẠI H8q]?
Đảng ủy ĐHBK (để b/cáo); BÁCHKHOA
Lưu: VT, Viện KHCN.
oe ĐR
PGS. TS. ĐOÀN QUANG VINH

----- [Trang 3] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng
(Ban hành kèm Quyết định số 1250/QĐ-ĐHBK
Ngày 29 tháng 4 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế tổ chức và hoạt động này áp dụng cho Viện Khoa học và Công nghệ Bách
khoa Đà Nẵng, được thành lập theo Quyết định số 1534/QĐ-ĐHĐN ngày 04/05/2017 của
Giám đốc Đại học Đà Nẵng nhằm thống nhất các hoạt động khoa học và công nghệ, bảo
đảm sử dụng hiệu quả các nguồn lực, đẩy mạnh xã hội hóa đầu tư cho phát triển các hoạt
động khoa học và công nghệ trong Nhà trường, phù hợp với yêu cầu phát triển khoa học
và công nghệ và phát triển bền vững của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Vị trí pháp lý
1. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng có tên giao dịch quốc tế bằng
tiếng Anh là: Danang Polytechnic Institute of Science and Technology (tên viết tắt là:
DPIST).
2. Trụ sở của Viện đặt tại Trường Đại học Bách khoa; địa chỉ: số 54 Nguyễn Lương
Bằng, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng.
3. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng là đơn vị sự nghiệp công lập
tự chủ trực thuộc Trường Đại học Bách khoa. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa
Đà Nẵng có con dấu riêng và được mở tài khoản tại Ngân hàng Thương mại, Kho bạc
Nhà nước để giao dịch theo quy định của pháp luật. Viện hoạt động theo chế độ tự đảm
bảo chi thường xuyên và chi đầu tư, là đơn vị tự chủ về tài chính 100%, nhà nước không
cấp kinh phí, được vay vốn của các tổ chức tín dụng; huy động vốn của cán bộ, viên chức
trong đơn vị để đầu tư mở rộng và nâng cao chất lượng hoạt động sự nghiệp; tổ chức hoạt
động dịch vụ và tự chịu trách nhiệm trả nợ vay theo quy định của pháp luật.
4. Nguyên tắc hoạt động của Viện là đề cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm; tuân
thủ các quy định hiện hành của pháp luật, các quy định của Đại học Đà Nẵng và của
Trường Đại học Bách khoa.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Chức năng và Nhiệm vụ
1. Chức năng:

----- [Trang 4] -----

a. Tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học, ứng dụng, phát triển và chuyển giao
công nghệ.
b. Tổ chức các hoạt động đào tạo, tư vấn, trao đổi thông tin khoa học và công nghệ
với các tổ chức trong và ngoài nước.
c. Tổ chức các hoạt động dịch vụ tư vấn đầu tư, khảo sát, lập dự án, thiết kế, thẩm
tra, thí nghiệm, hiệu chuẩn, quan trắc, kiểm định chất lượng các lĩnh vực kỹ thuật và khoa
học công nghệ.
2. Nhiệm vụ:
a. Tổ chức các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ và thực
hiện các dịch vụ, tư vấn khoa học và công nghệ góp phần vào sự phát triển của Nhà trường
và công cuộc khởi nghiệp của đất nước.
b. Tổ chức hợp tác nghiên cứu, đăng ký sáng chế, công bố các kết quả nghiên cứu
khoa học và tổ chức các hội nghị, hội thảo trong nước và quốc tế.
c. Tham gia các hoạt động đào tạo sau đại học.
d. Tìm kiếm các đối tác trong và ngoài nước để phát triển các chương trình, dự án,
hợp đồng, đề tài chuyển giao công nghệ, nghiên cứu ứng dụng và nghiên cứu cơ bản.
e. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ ngắn hạn.
f. Chăm lo cho sự phát triển của đơn vị, đóng vai trò tích cực trong việc phát
triển các hoạt động khoa học công nghệ của Trường Đại học Bách khoa.
Điều 4. Các quyền và nghĩa vụ của Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà
Nẵng
1. Các quyền của Viện:
a. Tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong hoạt động khoa học và công nghệ trong lĩnh
vực được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động.
b. Tham gia tuyển chọn, ký kết và thực hiện nghiên cứu, chuyển giao các hợp đồng
khoa học và công nghệ; tham gia đào tạo nhân lực khoa học và công nghệ sau đại học
phù hợp với năng lực của đơn vị; ký kết và thực hiện các hợp đồng dịch vụ, tư vấn khoa
học công nghệ phù hợp với năng lực của đơn vị.
c. Hợp tác, liên doanh, nhận tài trợ của tổ chức, cá nhân; góp vốn bằng tiền, tài sản,
giá trị quyền sở hữu trí tuệ để thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ và hoạt
động sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật.
d. Được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, chuyển giao, chuyển nhượng kết quả hoạt
động khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ và chuyển giao
công nghệ.
e. Công bố kết quả hoạt động khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 5] -----

3
f. Tư vấn, đề xuất ý kiến xây dựng chính sách, pháp luật, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội, kế hoạch phát triển khoa học và công nghệ của Nhà nước với cơ quan có thẩm
quyền.
g. Tham gia hoạt động hội nhập quốc tế về khoa học và công nghệ.
h. Trích lập các loại quỹ theo quy định từ phần chênh lệch thu chi của đơn vị.
i. Huy động vốn góp từ lãnh đạo Viện và cán bộ viên chức Viện phục vụ hoạt động
sản xuất kinh doanh của Viện và chi trả lợi tức theo thỏa thuận.
j. Được phép vay vốn các Ngân hàng thương mại, tổ chức và cá nhân để phục vụ
cho các hoạt động khoa học, công nghệ và hoạt động sản xuất, kinh doanh theo quy định
của pháp luật mà không cần văn bản ủy quyền từ cơ quan chủ quản.
2. Các nghĩa vụ của Viện:
a. Đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ; thực hiện hoạt động khoa học và
công nghệ theo đúng lĩnh vực đã được quy định trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động. Đăng ký hoạt động kinh doanh; thực hiện hoạt động kinh doanh được quy định
trong giấy đăng ký kinh doanh được cấp theo quy định pháp luật hiện hành.
b. Thực hiện hợp đồng khoa học và công nghệ đã ký kết, nhiệm vụ khoa học và
công nghệ do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giao. Thực hiện các hợp đồng dịch vụ, tư
vấn khoa học công nghệ do các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giao hoặc được nhận
thầu. BA
c. Thực hiện dân chủ, bình đẳng, công khai trong việc sử dụng kinh phí và thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
d. Bảo đảm kinh phí cho hoạt động nghiên cứu khoa học cơ bản thường xuyên theo
chức năng của Viện; sử dụng kinh phí đầu tư cho khoa học và công nghệ đúng pháp luật.
e. Đăng ký, lưu giữ và chuyển giao kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ có sử dụng ngân sách của Trường Đại học Bách khoa.
f. Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê về khoa học và công nghệ cho Trường Đại
học Bách khoa.
g. Bảo vệ lợi ích của Nhà nước và xã hội, quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân có
liên quan, giữ bí mật nhà nước về khoa học và công nghệ.
Chương III
TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ
Điều 5. Tổ chức bộ máy và nhân sự
Cơ cấu tổ chức của Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng gồm:
1. Lãnh đạo Viện gồm:

----- [Trang 6] -----

a. Giám đốc Viện do Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa bổ nhiệm theo quy
trình bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo quản lý của Nhà trường do Hiệu trưởng ban hành.
b. Các Phó Giám đốc Viện do Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa xem xét bổ
nhiệm trên cơ sở các đề xuất của Giám đốc Viện.
c. Kế toán trưởng do Giám đốc Viện bổ nhiệm sau khi được sự đồng ý về mặt nhân
sự của Hiệu trưởng.
2. Các đơn vị thuộc Viện:
a. Phòng Hành chính tổng hợp.
b. Các Phòng, Trung tâm thuộc Viện.
c. Các nhóm công nghệ nghiên cứu thuộc Viện.
Trưởng các nhóm công nghệ, nghiên cứu và các chức danh quản lý khác theo yêu
cầu hoạt động thực tế do Giám đốc Viện bổ nhiệm.
Trong quá trình hoạt động, cơ cấu tổ chức của Viện có thể được điều chỉnh, bổ sung
cho phù hợp với yêu cầu công tác.
Điều 6. Giám đốc Viện
1. Giám đốc Viện là chức danh quản lý đứng đầu Viện Khoa học và Công nghệ
Bách khoa Đà Nẵng, chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Trường Đại học Bách khoa, đồng
thời chịu trách nhiệm trước Đại học Đà Nẵng và trước pháp luật về thực hiện chức năng,
nhiệm vụ của Viện và thẩm quyền được giao.
2. Giám đốc Viện phải có trình độ Tiến sĩ, có tinh thần trách nhiệm cao; cần kiệm,
liêm chính, chí công, vô tư; không cơ hội, không tham nhũng, kiên quyết đấu tranh chống
tham nhũng và các biểu hiện tiêu cực; thực hành tiết kiệm chống lãng phí.
3. Có ý thức tổ chức kỷ luật; trung thực, khách quan; dám nghĩ, dám làm và dám
chịu trách nhiệm; say mê học hỏi, nghiên cứu, sáng tạo, năng động.
4. Có năng lực lãnh đạo, quản lý các hoạt động khoa học và công nghệ có hiệu quả,
phát triển được các tiềm lực khoa học và công nghệ của Nhà trường.
5. Có tư duy đổi mới, sáng tạo về quản lý khoa học và công nghệ; có năng lực dự
báo và định hướng sự phát triển về khoa học và công nghệ; có khả năng quản lý nghiên
cứu và chủ trì các đề án, các nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
6. Có năng lực tổ chức, điều hành, tập hợp, đoàn kết cán bộ, công nhân viên trong
đơn vị và phối hợp có hiệu quả với các Trung tâm, Viện khoa học công nghệ, các khoa,
các nhóm nghiên cứu TRT và các cá nhân của Nhà trường để thực hiện tốt các nhiệm vụ
của Viện.
7. Giám đốc Viện là giảng viên của Trường Đại học Bách khoa thì được tham gia
các công tác giảng dạy, hướng dẫn ở bậc sau đại học với số giờ quy đổi theo Thông tư số
20/2020/TT-BGDĐT.

----- [Trang 7] -----

5
8. Nhiệm kỳ của Giám đốc Viện là 5 năm.
Điều 7. Phó Giám đốc Viện
1. Phó Giám đốc Viện là người giúp việc cho Giám đốc Viện trong quản lý và điều
hành một số mảng công tác được Giám đốc Viện phân công.
2. Viện có không quá 2 Phó Giám đốc. Phó Giám đốc Viện là các viên chức do
Trường quản lý thì do Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa bổ nhiệm, miễn nhiệm
theo đề nghị của Giám đốc Viện. Nhiệm kỳ của Phó Giám đốc Viện theo nhiệm kỳ của
Giám đốc.
3. Phó Giám đốc Viện phải có trình độ Đại học trở lên.
4. Trách nhiệm và quyền hạn của Phó Giám đốc Viện:
a. Chịu trách nhiệm thực hiện hiệu quả các lĩnh vực công tác được Giám đốc Viện
phân công.
b. Bảo đảm chất lượng và chủ động đề xuất các cải tiến chất lượng công việc được
phân công.
c. Chủ động giải quyết các vấn đề phát sinh trong lĩnh vực được phân công; báo cáo
xin ý kiến của Giám đốc Viện về những vướng mắc trong quá trình điều hành, giải quyết JC
công việc. UỜI
d. Ký thay Giám đốc Viện các văn bản, giấy tờ trong phạm vi được ủy quyền. 3/ HC
HK
e. Tổng hợp và báo cáo Giám đốc Viện và các cấp có thẩm quyền về tình hình, kết
quả thực hiện nhiệm vụ và các vấn đề có liên quan.
f. Chịu trách nhiệm trước pháp luật, Giám đốc Viện về các quyết định và kết quả
thực hiện các công việc được giao.
g. Được Giám đốc Viện ủy quyền có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn của Giám đốc Viện và báo cáo kết quả thực hiện cho Giám đốc Viện.
Điều 8. Các đơn vị thuộc Viện
1. Phòng Hành chính tổng hợp có chức năng tham mưu và giúp việc cho Lãnh đạo
Viện về các mảng công tác hành chính, kế toán, văn thư, lưu trữ, văn phòng, đào tạo bồi
dưỡng nghiệp vụ và các mảng khác do Giám đốc Viện quy định.
2. Các Phòng, Trung tâm thuộc Viện; các nhóm công nghệ, nghiên cứu thuộc Viện
có chức năng theo dõi, đôn đốc, tổ chức và triển khai thực hiện các thỏa thuận, các hợp
đồng sản xuất, chuyển giao công nghệ, nghiên cứu khoa học, đào tạo, dịch vụ, tư vấn đã
được ký kết giữa Viện với các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị thuộc Viện do Giám đốc Viện quy định.

----- [Trang 8] -----

Điều 9. Trách nhiệm giải trình
Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng có trách nhiệm giải trình với
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về các nội dung sau:
1. Chiến lược phát triển và kế hoạch hoạt động hằng năm.
2. Kết quả các hoạt động nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, kết quả các hoạt động
dịch vụ, tư vấn, trao đổi thông tin khoa học và hoạt động đào tạo.
3. Số liệu thống kê hằng năm các kết quả hoạt động của Viện và các minh chứng
cần thiết.
4. Nhân sự đang làm việc tại Viện và khi có sự biến động nhân sự trong tháng.
Chương IV
CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI VÀ CHẾ ĐỘ
Điều 10. Các chính sách ưu đãi của Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà
Nẵng
1. Vay vốn từ Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ quốc gia, Quỹ Đổi mới công
nghệ quốc gia, Quỹ phát triển khoa học và công nghệ ở các bộ, ngành, địa phương và các
quỹ khác để thực hiện hoạt động khoa học và công nghệ theo quy định hiện hành.
2. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được cung cấp, lưu trữ kết quả
nghiên cứu khoa học và công nghệ do Trường Đại học Bách khoa quản lý để phối hợp
khai thác trong công tác chuyển giao công nghệ, đăng ký phát minh sáng chế.
3. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được phép sử dụng năng lực
của các Trung tâm thuộc Viện quản lý hoặc các Trung tâm được sáp nhập vào Viện để
tham gia đấu thầu các hợp đồng, đề tài đa lĩnh vực.
4. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được phép phối hợp với các
đơn vị trong Trường Đại học Bách khoa khai thác trang thiết bị của phòng Thí nghiệm,
Xưởng, Trung tâm, Viện của Trường Đại học Bách khoa theo quy chế sử dụng trang thiết
bị hiện hành của Trường.
5. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được phép phối hợp với các
Trung tâm, Viện, Phòng thí nghiệm của Trường Đại học Bách khoa để thực hiện triển
khai các hợp đồng nghiên cứu khoa học, dịch vụ, chuyển giao công nghệ và sản xuất.
6. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được Trường Đại học Bách
khoa hỗ trợ về tài sản, thiết bị, bảo lãnh tài chính để xây dựng năng lực hoạt động khi cần
thiết.
7. Các ưu đãi khác theo quy định hiện hành.
Điều 11. Chế độ tự chủ của Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng

----- [Trang 9] -----

1. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng là một đơn vị sự nghiệp công
lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư. Viện tự bảo đảm toàn bộ chi thường
xuyên từ nguồn thu hoạt động sự nghiệp và tự bảo đảm chi đầu tư từ nguồn quỹ phát triển
hoạt động sự nghiệp và các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Căn cứ yêu cầu phát triển của Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng,
Trường Đại học Bách khoa xem xét hỗ trợ cơ sở vật chất, bố trí kinh phí cho các hoạt
động của Viện trong thời gian đầu khi Viện đi vào hoạt động (1 đến 2 năm).
3. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng tự chủ về quản lý, sử dụng tài
sản: Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được Trường Đại học Bách khoa
xác định giá trị tài sản để giao cho đơn vị quản lý và sử dụng phục vụ cho các hoạt động
hợp pháp của Viện.
4. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng tự chủ về thực hiện nhiệm vụ:
a. Tự chủ về xây dựng kế hoạch:
a1. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước,
Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng tự xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm
vụ, báo cáo Trường Đại học Bách khoa để theo dõi việc thực hiện.
a2. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ, nhiệm vụ thường xuyên theo chức IG
năng, nhiệm vụ khác sử dụng ngân sách nhà nước, Viện Khoa học và Công nghệ Bách )C
khoa Đà Nẵng xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ, báo cáo Trường Đại học Bách {OA
khoa để phê duyệt và quyết định phương thức giao kế hoạch cho đơn vị thực hiện.
b. Tự chủ về tổ chức thực hiện nhiệm vụ:
b1. Quyết định các biện pháp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, nhiệm vụ
thường xuyên theo chức năng và các nhiệm vụ khác theo kế hoạch của đơn vị, kế hoạch
của cơ quan có thẩm quyền giao, bảo đảm chất lượng, tiến độ.
b2. Đăng ký tham gia tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử
dụng ngân sách nhà nước; đấu thầu cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công phù hợp với
lĩnh vực chuyên môn của đơn vị được cấp có thẩm quyền giao.
b3. Thực hiện hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; góp vốn, liên doanh, liên kết
với các tổ chức, cá nhân để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ theo quy định hiện hành.
b4. Xuất khẩu, nhập khẩu trực tiếp sản phẩm, hàng hóa, công nghệ để thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, dịch vụ khoa học công nghệ.
b5. Tham gia đấu thầu thực hiện các hợp đồng sản xuất, cung ứng sản phẩm, hàng
hóa, dịch vụ theo quy định hiện hành.
5. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng tự chủ về tổ chức bộ máy:

----- [Trang 10] -----

8
a. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng xây dựng phương án sắp xếp
lại đơn vị cấu thành, trình Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa xem xét, quyết định.
b. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được quyết định thành lập, tổ
chức lại, giải thể các đơn vị mới ngoài các đơn vị cấu thành theo quyết định của cơ quan
có thẩm quyền khi đáp ứng các điều kiện theo quy định hiện hành.
6. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng tự chủ về nhân sự:
a. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng được quyết định vị trí việc
làm, cơ cấu viên chức, người lao động theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình hoạt động của đơn vị
trên cơ sở bảo đảm việc làm và thu nhập ổn định cho số người làm việc tại tổ chức.
b. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng đề xuất cơ cấu viên chức trình
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa xem xét và ra quyết định tuyển dụng đối với các
viên chức do Trường tuyển dụng và trả lương.
c. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng quản lý, sử dụng viên chức
được Trường tuyển dụng cho Viện; thực hiện chính sách, chế độ đối với viên chức và
được phép ký kết các hợp đồng lao động, bổ nhiệm với các cán bộ do Viện tuyển dụng và
trả lương.
d. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng có quyền đề nghị mời chuyên
gia, nhà khoa học nước ngoài vào Việt Nam tham gia hoạt động khoa học và công nghệ,
đề cử viên chức, người lao động ra nước ngoài công tác, trình lên Hiệu trưởng Trường
Đại học Bách khoa phê duyệt và ra quyết định.
e. Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng có quyền tuyển dụng, ký kết
hợp đồng lao động, bổ nhiệm các chức danh do Viện tuyển dụng và trả lương từ các
nguồn thu của Viện (trừ Giám đốc, Phó Giám đốc Viện).
Điều 12. Tự chủ về tài chính của Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng
1. Nguồn tài chính của Viện:
a. Nguồn thu từ hoạt động khoa học và công nghệ, sản xuất, kinh doanh, liên doanh,
liên kết và nguồn thu hợp pháp khác.
b. Nguồn thu phí theo pháp luật về phí, lệ phí được để lại để chi hoạt động thường
xuyên và chi mua sắm, sửa chữa lớn trang thiết bị, tài sản phục vụ công tác thu phí.
c. Nguồn thu từ ngân sách nhà nước nếu được cơ quan có thẩm quyền giao để thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng.
d. Nguồn thu từ ngân sách nhà nước để thực hiện các nhiệm vụ không thường
xuyên nếu được cơ quan có thẩm quyền giao, bao gồm: Kinh phí thực hiện các chương
trình mục tiêu quốc gia, chương trình, dự án, đề án khác; kinh phí đối ứng thực hiện các
dự án; vốn đầu tư phát triển; kinh phí mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động sự nghiệp

----- [Trang 11] -----

theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt; kinh phí thực hiện nhiệm vụ đột xuất
được cơ quan có thẩm quyền giao.
e. Nguồn từ vốn vay, viện trợ, tài trợ và huy động vốn từ cán bộ trong Viện theo
quy định hiện hành.
2. Sử dụng nguồn tài chính
a. Chi đầu tư từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp và các nguồn tài chính hợp
pháp khác.
Căn cứ nhu cầu đầu tư và khả năng cân đối các nguồn tài chính, Viện chủ động xây
dựng danh mục các dự án đầu tư, báo cáo cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trên cơ sở
danh mục dự án đầu tư đã được phê duyệt, Viện triển khai theo quy định của pháp luật về
đầu tư.
b. Chi thường xuyên: Viện được chủ động sử dụng các nguồn tài chính giao tự chủ
quy định tại Điểm a, Điểm b (phần được để lại chi thường xuyên) Khoản 1 Điều này để
chi thường xuyên. Một số nội dung chi được quy định như sau:
b1. Chi tiền lương: Mức tiền lương, tiền thưởng, phụ cấp, thu nhập tăng thêm, các
khoản hỗ trợ khác dựa theo kết quả hoạt động sản xuất chung, chức vụ và năng suất lao
động của từng người. Khi thay đổi công việc, chức vụ thì hưởng lương theo công việc
mới, chức vụ mới. Khi kết quả hoạt động, sản xuất tăng lên thì tiền lương, thưởng, phụ
cấp, thu nhập tăng thêm của người lao động tăng theo hiệu quả thực tế phù hợp với quỹ
tiền lương thực hiện được Giám đốc Viện phê duyệt.
b2. Chi hoạt động chuyên môn, chi quản lý:
Đối với các nội dung chi đã có định mức chi theo quy định của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền: Căn cứ vào khả năng tài chính, Viện được quyết định mức chi cao hơn
hoặc thấp hơn mức chi do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và quy định trong
Quy chế chi tiêu nội bộ của Viện.
Đối với các nội dung chi chưa có định mức chi theo quy định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền: Căn cứ tình hình thực tế, Viện xây dựng mức chi cho phù hợp theo
Quy chế chi tiêu nội bộ và phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
b3. Trích khấu hao tài sản cố định theo quy định: Tiền trích khấu hao tài sản hình
thành từ nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ ngân sách được hạch toán
vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
c. Chi nhiệm vụ không thường xuyên: Viện chi theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước và pháp luật hiện hành đối với từng nguồn kinh phí quy định tại Điểm b (phần
được để lại chi mua sắm, sửa chữa lớn trang thiết bị, tài sản phục vụ công tác thu phí),
Điểm c và Điểm d Khoản 1 Điều này.
d. Viện phải thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về mức chi, tiêu chuẩn,
định mức sử dụng xe ô tô; tiêu chuẩn, định mức về nhà làm việc; tiêu chuẩn, định mức

----- [Trang 12] -----

10
trang bị điện thoại công vụ tại nhà riêng và điện thoại di động; chế độ công tác phí nước
ngoài; chế độ tiếp khách nước ngoài và hội thảo quốc tế ở Việt Nam.
3. Phân phối kết quả tài chính
Hằng năm, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản chi phí, nộp thuế và các khoản nộp
ngân sách nhà nước khác (nếu có) theo quy định, cũng như kinh phí nộp cho Trường Đại
học Bách khoa được thể hiện theo Quy chế chi tiêu nội bộ, phần chênh lệch thu lớn hơn
chi thường xuyên (nếu có), Viện được sử dụng theo trình tự như sau:
a. Trích lập Quỹ phát triển sự nghiệp tối thiểu 25%.
b. Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi tối đa không quá 3 tháng tiền lương,
tiền công thực hiện trong năm của đơn vị.
c. Trích lập Quỹ ổn định thu nhập: tùy theo kết quả hoạt động, sản xuất kinh doanh.
d. Chi trả lợi tức huy động vốn từ cán bộ trong Viện.
e. Trích lập các Quỹ khác theo quy định hiện hành.
Chi tiết phân phối kết quả tài chính thể hiện trong Quy chế chi tiêu nội bộ của đơn
vị.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Hiệu lực thi hành
1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Các quy định, quy chế trước đây trái với Quy chế này đều bị bãi bỏ.
Điều 14. Trách nhiệm thực hiện
1. Giám đốc Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng có trách nhiệm cụ
thể hóa các quy định của Quy chế này để triển khai thực hiện trong các hoạt động của
Viện.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh các khó khăn, vướng mắc thì Giám
đốc Viện, Lãnh đạo các đơn vị liên quan đề xuất các kiến nghị để Hiệu trưởng Trường
Đại học Bách khoa xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với yêu cầu phát triển của
Viện.
DuC HIỆU TRƯỞNG
VÀ 8
BRcHR%] TRUỜNG Kucct
ĐẠI
Hoc PGS.TS. ĐOÀN QUANG VINH Dk
