----- [Trang 1] -----

L
T
(2)
CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 27 tháng 01 năm 2014
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết và hướng din thi hành một số điều
của Luật khoa học và công nghệ
Căn cứ Luật 16 chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ,
Chính phủ ban hành Nghị dinh quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành
mét số điều của Luật khoa học và công nghệ.
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành các điều 11, 12,
15, 25, 30, 32, 41, 43, 46 và một số vén đề cần thiét khác của Ludt khoa học
và công nghệ liên quan đến thành lập tổ chức khoa học và công nghệ, văn
phòng đại diện, chỉ nhánh của tổ chức khoa học và công nghé; đánh giá độc
lập tổ chức khoa học và công nghệ; trình tự, thủ tục y›(áz: định, phê duyệt nhiệm
vụ khoa học và công nghệ đặc biét; hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ,
tổ chức, chuyên gia tư van độc lập; kiểm tra, đánh giá trong quá trình thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ; thẩm định kết quả thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước; phát triển thị
trường khoa học và công nghệ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
chức, cá nhân hoạt động khoa học và
Nghị định này áp dụng đối với tổ
â
ién quan đên hoạt động khoa học và
công nghệ và tổ chức, cá nhân khác có 1
công nghệ tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

- re

----- [Trang 2] -----

1. Tổ chức khoa học và công nghệ công lập là téwchfxc khoa học va công
nghệ do cơ quan có thẳm quyền quy định tại các diém a, b, ¢, d đ, € và g
Khoản 1 Điều 12 Luật khoa học và công nghệ và do t6 chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, thành lập và đầu tư.
2. Tổ chức khoa học và công nghệ ngoài công lập là tổ chức khoa học và
công nghệ do doanh nghiệp, cá nhân và các tổ chức Việt Nam không thuộc
quy định tại Khoản 1 Điều này thành lập.
3. Tổ chức khoa học và công nghệ có vốn nước ngoài là tổ dlứq khoa
học và công nghệ do tổ chức, cá nhân nước ngoài thành lập hoặc góp vốn hợp
tác với tổ chức, cá nhân Việt Nam thành lập tại Việt Nam.
4, P& tài khoa học và công nghệ là nhiệm vụ khoa học và công nghệ có
nội dung chủ yếu là hoạt động khám phá, phát hiện, tìm hiểu bản chất, quy
luật của sự vật, hiện tượng tự nhiên, xã hội và tư duy; sáng tạo giải pháp nhằm
úng dụng vào thực tiễn, bao gồm đề tài nghiên cứu cơ bản, đề tai nghiên cứu
ứng dụng, đề tài triển khai thực nghiệm hoặc kết hợp nghiên cứu cơ bản,
nghiên cứu ứng dụng và triển khai thực nghiệm.
5. Đề án khoa học là nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm mục tiêu
xác dinh cơ sở 1y luận và thực tiễn phục vụ việc xây dựng cơ chế, chính sách,
pháp luật.
6. Dự án sản xuất thử nghiệm là nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm
ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và triển khai thực nghiệm để thử
nghiệm các giải pháp, phương pháp, mô hình quản lý kinh tế - xã hội hoặc sản
xuất thir & quy mô nhỏ nhằm hoàn thiện công nghệ mới, sản phẩm mới trước
khi đưa vào sản xuất và đời sống.
7. Dự án khoa học và công nghệ là nhiệm vụ khoa học và công nghệ giải
quyết các vấn đề khoa học và công nghệ chủ yếu phục vụ việc sản xuất một
sản phẩm hoặc nhóm sản phẩm trọng điểm, chủ lực có tác động nâng cao
trình độ công nghệ của một ngành, một lĩnh vực và có ảnh hướng lớn đến sự
phát triển kinh tế - xã hội của đắt nước, được triển khai dudi hình thức đề tai
khoa học và công nghệ, dự án sản xuất thir nghiệm và dự án đầu tư khoa học
và công nghệ có mục tiêu, nội dung gin kết hữu cơ, Ổng bộ và được tiến
hành trong một thời gian nhất định.
8. Chương trình khoa học và công nghệ là nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có mục tiêu chung giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ phục vụ
phát triển và ứng dụng khoa học và công nghệ trung hạn hoặc dài hạn được
triển khai dưới hình thức tập hợp các đề tài khoa học và công nghệ, dự án sản
xuất thử nghiệm, dự án khoa học và công nghệ.

- r:

----- [Trang 3] -----

9. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ tiềm năng là đề tài khoa học và
công ng1r1ệ, dỵ án khoa học và công nghệ tập trung nghiên cứu giải quyết
những van đề khoa học và công nghệ đòi hỏi tính ứng dụng cao và có triển
vọng tạo ra, phát trién hướng nghiên cứu mới hoặc sản phẩm mới thuộc lĩnh
vực khoa học và công nghệ ưu tiên, trọng điểm quéc gia.
10. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặc biệt là đề tài khoa học và công
nghệ, đề án khoa học, dự án sản xuất thử nghiệm, dự án khoa học và công
nghé có quy mô lớn phục vụ quốc phòng, an ninh, có tác động mạnh đến năng
suất, chất lượng va sức cạnh tranh của sản phẩm quốc gia do Quốc hội,
Thủ tướng Chinh phủ xem xét quyết định.
11. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo Nghi định thư là đề tài khoa
học và công nghệ, dự án khoa học và công nghệ hợp tác xây dung, tổ chức
thực hiện và đóng góp kinh phí giữa các tổ chức khoa học và công nghệ Việt
Nam với các đối tác nước ngoài theo thỏa thuận bằng văn bản của các cơ
quan có thẩm quyền của Việt Nam và cơ quan có thẳm quyén của nước ngoài.
12. Nhiệm vụ nghiên cứu theo chức năng là nhiệm vụ khoa học và công
nghệ nhằm bảo đảm hoạt động nghiên cứu thường xuyên của tổ chức khoa
học và công nghệ, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ quy định trong điều lệ tổ
chức và hoạt động hoặc văn bản của cơ quan có thim quyén quy dinh về chức
năng, nhiệm vụ của tổ chức khoa học và công nghệ.
:
Chươngl
_
TÔ CHỨC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 4. Điều kiện thành lập tổ chức khoa học và công nghệ
T4 chức khoa học và công nghệ được thành lập khi đủ điều kiện sau đây:
1. Điều lệ tổ chức và hoạt động
a) Tên tổ chức khoa học và công nghệ. bao gỀm tên đầy đủ, tên giao dịch
quéc & và tên viết tắt (nếu có), được viet băng các chữ cái trong Bảng chữ cái
tiếng Việt, có thể kèm theo các chữ cái F, J, Z, W, chữ sô và ký hiệu, phát âm
được. Tên đầy đủ bao gém hình thức của tổ chức khoa hoc và công nghệ, tên
riêng của tổ chức khoa học và công nghệ.
hù hợp với lĩnh vực hoạt động chính, không
và công nghệ khác, không được sử dụng
từ ngữ, ký hiệu vi phạm ưuyền thông lịch sử, văn ỸIOả2 đạo đức và thuân
phong mỹ tục của dân tộc, bảo đảm không xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của
các tổ chức, cá nhân đang được bảo hộ tại Việt Nam.
Tên gọi của tổ chức phải p
được trùng lặp với tô chức khoa mg

- re

----- [Trang 4] -----

b) Mục tiêu, phương hướng hoạt động của tổ chức khoa học và công
nghệ không được vi phạm các quy định tại Điều 8 của Luật khoa học và công
nghệ và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
¢) Trụ sở chính có địa chỉ được xác định rõ theo địa danh hành chính, có
số điện thoại, số fax và địa chi thư điện tử (nếu có).
d) Người đại diện.
đ) Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của tổ chức khoa học và công
nghệ phủ hợp mục tiêu, phương hướng hoạt động.
e) Lĩnh vực hoat động, thuộc một trong các lĩnh vực nghiên cứu khoa
học, phát triển công nghệ, triển khai thực nghiệm, sản xuất thử nghiệm; sản
xuất, kinh doanh sản phẩm là kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ; dịch vụ khoa học và công nghệ.
Trường hợp tổ chức khoa học và công nghệ do cá nhân thành lập thì
lĩnh vực hoạt động theo quy định tại Khoản 4 Điều 20 Luật khoa học và
công nghệ.
g) Cơ chu tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của các chức danh trong bộ
máy lãnh đạo và các cơ quan khác của tổ chức khoa học và công nghệ.
h) Vốn điều lệ của tổ chức, bao gồm tiền mặt và các tài sản khác quy ra
tién; nguyên tắc tăng giảm vốn hoạt động và các nguyên tắc về tài chính khác.
1) Điều kiện, trình tự, thủ tục sáp nhập, chia, tách, giải thể (nếu có).
k) Cam kết tuân thủ pháp luật.
2. Nhân lực khoa học và công nghệ
a) Mỗi tổ chức khoa học và công nghệ phải có ít nhất 05 (năm) người có
trình độ đại học trở lên bao gồm làm việc chính thức và kiêm nhiệm, trong đó
có ít nhất 30% có trình độ chuyên môn phù hợp với lĩnh vực chủ yếu xin đăng
ký hoạt động và ít nhất 40% làm việc chính thức.
Trường hợp thành lập tổ chức khoa học và công nghệ dé phát triển ngành
khoa học và công nghệ mới thì tổ chức khoa học và công nghệ phải có ít nhất
01 (một) người có trình độ đại học trở lên thuộc ngành đăng ký hoạt động làm
việc chính thức.
b) Người đứng đầu tổ chức khoa học và công nghệ phải có trình độ đại
học trở lên, có kinh nghiệm quản lý, năng lực chuyên môn phù hợp.
Đối với EB chức khoa học va công nghệ là cơ sở giáo dục đại học thì
người đứng dau phải đáp ứng điều kiện theo quy định của pháp luật về giáo
dục đại học.

- re

----- [Trang 5] -----

3. Cơ sở vật chất - kỹ thuật
Có quyén SỞ fflrp hoặc quyền sử dụng trụ sở, nhà xưởng, phòng thí
ng,hién!, máy móc thiết bi, tài sản trí tuệ, các phương tién vật chất - kỹ thuật
khác dé thực hiện chức năng, nhiệm vụ của tổ chức khoa học và công nghệ.
4. Đối với tổ chức khoa học và công nghệ công lập còn phải phù hợp với
quy hoạch mạng lưới tổ chức khoa học và công nghệ công lập được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
5. Đối vm tổ chức khoa học và công nghệ có vốn nước ngoài còn phải đáp
ứng các yêu cầu quy định tại Khoản 3 Điều 11 của Luật khoa học và công nghệ.
6. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn cụ thể các khoản 1, 2 và 3
Điều này.
Điều 5. Thẳm quyền thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể tổ chức
khoa học và công nghệ
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền quy định tại Khoản 1
Điều 12 Luật khoa học và công nghệ quyét dinh thành lập hoặc cho phép
thành lập tổ chức khoa học và công nghệ khi đáp ứng đủ các điều kiện quy
định tại Điều 4 Nghị định này.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyềx~A thành lập tổ chức khoa học
và công nghệ thì có thẩm quyền chia, tách, giải thể, sáp nhập tổ chức khoa
học và công nghệ do mình thành lập.
3. Thẳm quyền thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể tổ chức khoa học
và công nghệ là cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy định của pháp luật
về giáo dục đại học.
Điều 6. Trình tự, thủ tục thành lập tổ chức khoa học và công nghệ
công lập
1. Hồ sơ đề nghị thành lập tổ chức khoa học và công nghệ công lập bao
gồm tờ trình về việc thành lập, đề án thành lập, dự thảo quyết định thành lập,
dự thảo điều lệ tổ chức và hoạt động.
2. Hồ sơ đề nghị thành lập tổ chức khoa học và công nghệ công lập được
lập thành 02 (hai) bộ và gửi về cơ quan có thẩm quyền thành lập quy định tại
Khoản 1 Điều 12 Luật khoa học và công nghệ bang đường bưu điện hoặc gửi
trực tiép.

- re

----- [Trang 6] -----

3. Trong thời hạn 05 ngày làm Wệp, kể tu ngéy nhận được hồ sơ quy
định tại Khoan 1 Điều này, cơ quan có thẳm quyền kiém tra tính hợp lệ của hô
sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan có thẩm quyên thông báo băng
văn bản cho t6 chức lập hồ sơ biết dé sửa đổi, bé sung.
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, các cơ quan
sau đây phải có ý kiến thim định:
a) Bộ Khoa học và Công nghệ đối với tổ chức khoa học và công nghệ
công lập ở Trung ương;
b) Sở Khoa học và Công nghệ đối với tổ chức khoa học và công nghệ khác.
5. Trường hợp Bộ Khoa học và Công nghệ thành lập tổ chức khoa học và
công nghệ trực thuộc thì Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thành lập Hội
đồng liên ngành đề thim định. Thanh phần Hội đồng bao gồm các nhà khoa
học, nhà quản lý, chuyén gia pháp lý, trong đó, dai dién Bộ Khoa hoc và Công
nghệ không quá 1/3 tong số thành viên Hội đồng.
6. Trong thời hạn 15 ngày làm việc ké từ ngày nhận được văn bản thẩm
dinh, cơ quan có thdm quyền thành lập xem xét và ra quyết dinh thành lập.
Trường hợp không chấp thuận thành lập tổ chức khoa học và công nghệ, cơ
quan có thẳm quyền gửi thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân và nêu
13 lý do.
7. Trình tự, thủ tục thành lập tổ chức khoa học và công nghệ là cơ sở
giáo dục đại học thực hiện theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học;
việc thdm định thành lập cơ sở giáo dục đại học công lập phải có sự tham gia
của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 7. Trình tự, thủ tục thành lập tổ chức khoa học và công nghệ có
vốn nước ngoài và tổ chức khoa học và công nghệ ngoài công lập
H
Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập tổ chức khoa học và công nghệ có
vôn nước ngoài bao gồm:
_ a)Đơn đề nghị cho phép thành lập tổ chức khoa học và công nghệ theo
mẫu do Bộ Khoa học và Công nghệ quy định;
b) Văn bản xác nhận tư cách pháp 1y của tổ chức nước ngoài;
©) Ly lịch tư pháp của người dimg đầu của tổ chức khoa học và công
nghệ có vôn nước ngoài;
d) Dy thảo điều lệ tổ chức và hoạt động;

- re

----- [Trang 7] -----

đ) Đề a'n thành lập tổ chức khoa học và công nghệ, bao gồm phần thuyết
minh về sy cần thiết thành lập; tính phù hợp với chiến lược, quy hoạch phát
triển khoa học và công nghệ, phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam; mục
tiêu, nội dung, lĩnh vực, phạm vi hoạt động khoa học và công nghệ tại
Việt Nam; quy mô ẳ1p tư; dự kiến về ng\.l<”›n nhân lực khoa học và công nghệ;
phân tích tài chính (nêu có);
e) Các tài liệu chứng minh đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 4
Nghị định này;
) Văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phc› trực thuộc Trung ương
nơi tổ chức đặt trụ sở chính chấp thuận về dia điểm đặt trụ sở của tổ chức
khoa học và công nghé;
h) Báo cáo tài chính đã được kiém toan hoặc tai liệu khác có gla trị
tương đương trong năm tài chính gần nhất của tổ chức, cá nhân nước ngoài;
Tài liệu trong hồ sơ quy định tại Khoản này bằng tiếng nước ngoài phải
được dịch ra tiêng Việt.
Tài liệu quy định tại các điểm b, c và h Khoản này phải được hợp pháp
hóa lãnh sự.
Tn.l'<yng hợp dự án thành lập tổ chức khoa học và công nghệ gan với việc
đầu tư xây dựng công trình, hồ sơ kèm theo bao gồm dự án đầu tư xay dung
công trinh (báo cáo nghién cứu khả thi) theo quy dinh của pháp luật về đầu tư
xây dựng công trình.
2. Trình tự, fi›ủ tục thành lập tổ chức khoa học và công nghệ có vén
nước ngoai bao gôm:
_ .. a) Hồ sơ được lập thành 02 (hai) bộ gửi về Bộ Khoa học và Công nghệ
bằng đường bưu điện hoặc gửi trực tiệp;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc k& từ ngày nhận được hồ sơ quy định
tai Khoản 1 Điều này, Bộ Khoa học và Công nghệ kiểm tra tính hợp lệ của hồ
SƠ. Trường hợp ho sơ không hợp lệ, Bộ Khoa học và Công nghệ thông báo
bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết dé sửa dbi, bd sung.
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Khoa học và Công nghệ gửi hồ sơ lấy ý
kiến của các Bộ, ngành và các cơ quan liên quan;
c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc ké từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
cho phép thành lập tổ chức khoa học và công nghệ có vốn nước ngoài, các
Bộ, ngành và các cơ quan liên quan có ý kiến bằng văn bản và chịu trách
nhiệm về nội dung theo chức năng quản lý của mình;
7

- re

----- [Trang 8] -----

d) Trong thời hạn 45 ngày, ke từ ngay nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng
Bộ Khoa học và Công nghe quyet định cho phép thành lập, phê duy<:1. điều lệ
-
Á
tổ chức và hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ có vôn nước ngoài
và sao gửi Quyet dinh cho phép thanh lap tổ chức khoa học va công nghệ có
vốn nước ngoài đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chinh, Bộ Ngoại giao, Bộ
Công an, Uy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc Trung ương noi tổ chức
được chấp thuận đặt trụ sở chính;
đ) Trường hợp không được chấp thuận, Bộ Khoa học và Công nghệ gửi
thông báo bằng văn ban cho tổ chức, cá nhân trong đó nêu rõ lý do;
e) Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngay có quyet định cho phép thành lập,
tổ chức khoa học và công nghệ có vén nước ngoài tién hành thành lập.
3. Tổ chức, cá nhân quyết định thành lập tổ chức khoa học và công nghệ
ngoài công lập của mình. Đối với tổ chức khoa học và công nghệ ngoài công
lập là cơ sở giáo dục đại học thì việc thành lập thực hiện theo quy định của
pháp luật về giáo dục đại học.
Điều 8. Thẳm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ
1. Bộ Khoa học và Công nghệ cép Giéy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ cho tổ chức khoa học và công nghệ do các cơ quan
quy định tại các điểm a, b, ¢, d, đ và e Khoản 1 Điều 12 của Luật khoa học và
công nghệ và do tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xa hội, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hQI - nghe ngì›1ẹp
ở Trung ương thành lập, tổ chức khoa học và công
nghệ có vốn nước ngoài và tổ chức khoa học và công nghệ là cơ sở giáo dục
đại học.
2. Sở Khoa học và Công nghệ nơi tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ
sở chính cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ cho
tổ chức khoa học và công nghệ không thuộc quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Cơ quan có thẩm quyen cap Glay chứng nhận đăng ky hoạt động khoa
học và công nghệ thi có thâm quyên cấp thay đổi, bổ sung Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ, đình chỉ, hủy bỏ hiệu lực Giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ đã cấp.
Điều 9, Trình tự, thủ tục đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ
1. Hồ sơ đăng ký hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ bao gồm:
a) Đơn đăng ký hoạt động khoa học và công nghé;
b) Quyết định thành lập tổ chức khoa học và công nghệ;

- re

----- [Trang 9] -----

¢) Ly lich khoa học của người đứng đầu tổ chức khoa học và công nghé;
d) Điều lệ tổ chức và hoạt động đã được cơ quan, tổ chức, cá nhan thành
lập phê duyệt;
d) Tài liệu chứng minh có đủ nhân lực và cơ sở vật chất - kỹ thuật theo
quy định của pháp luật @& hoat động khoa học và công nghệ, trừ trường hợp
các tổ chức khoa học và công nghệ đã được cơ quan có thẩm quyền quy định
tại Khoản 4 và Khoản 5 Điều 6 Nghị định này thẩm định trước khi thành lập
hoặc cơ quan có thẳm quyền quy định tại Điểm d Khoan 2 Điều 7 Nghị định
này cho phép thành lập.
T
chức, cá nhân đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ chịu trách
nhiệm trước pháp luật về các nội dung kê khai trong hồ sơ theo quy định tại
Khoản này.
2. Trình tự, thủ tục đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ bao gẫm:
a) Hồ sơ dang ký hoat động khoa học va công nghệ được lập thành 02
(hai) bộ và gửi đến cơ quan có thẩm quyén đăng ký hoat động khoa học và
công nghệ quy định tại Điều 8 Nghị định này bằng đường bưu điện hoặc gửi
trực tiếp;
b) Cơ quan có thẩm quyền cấp Gidy chứng nhận đăng ky hoạt động khoa
học và công nghệ có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không đầy
đủ theo quy định tại Khoản 1 Điều này thì trong thời hạn chậm nhất 05 ngày
làm việc ké từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền đăng ký hoạt
động khoa học và công nghệ phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá
nhân dé sửa đổi, bổ sung;
c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo
quy định tại Khoản 1 Điều này, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm cấp
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ. Trong trường
hợp hồ sơ đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ không được chấp thuận,
cơ quan có thâm quyén đăng ky hoạt động khoa học và công nghệ gửi thong
báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân trong đó nêu rõ lý do.
3. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành mẫu fflặy chứng
nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ, mẫu tài liệu thuộc hô sơ đăng
ký hoạt động khoa học và công nghệ.
Điều 10. Trình tự, thủ tục thay đổi, bd sung, cấp lại Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ
1. Đối với trường hợp thay đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động khoa học và công nghệ, h6 sơ bao gồm:

- re

----- [Trang 10] -----

a) Đơn của tổ chức khoa học và công nghệ;
b) Tài liệu liên quan đến nội dung thay đổi, bé sung tương ứng;
¢) Giấy chứng nhận đăng ky hoạt động khoa học và công nghệ đã được cấp.
2. Đái với trường hợp cap lại Gidy chung nhận đăng ky hoat động khoa
học và công nghệ, hồ sơ bao gồm:
a) Đơn của tổ chức khoa học và công nghé;
b) Xác nhận của cơ quan ‹ công an, giấy biên nhận của cơ quan báo, đài
đăng thông báo về việc mất Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ
đã được cấp đối với trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học
và công nghệ bị rách, nát.
3. Hồ sơ đề nghi thay đổi, bổ sung, cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động khoa ủ›c và công nghệ được lập thành 02 (hai) bộ và gửi dén cơ
quan có thdm quyen đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ quy định tại
Điều 8 Nghị định này bằng đường bưu điện hoặc gửi trực tiếp.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, ké từ ngày nhận đầy
đủ hồ sơ theo
quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, cơ quan có thim quyền có trách
nhiệm xem xét, cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công
nghệ. Trong trường hợp không chấp thuận, cơ quan có thẳm quyền đăng
ký hoạt động khoa học và công nghệ gửi thông báo bằng văn bản cho tổ
chức, cá nhân trong đó nêu rõ lý do.
Điều 11. Trách nhiệm đăng ký, báo cáo hoạt động khoa học và
công nghệ
.
1. Trong thời han 60 ngày, k& từ ngày được thành lập, tổ chức khoa học
và công nghệ phải đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ tại cơ quan nhà
nước có tham quyền theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
2. Các tổ chức khoa học và công nghệ không thực hiện việc đăng ký
hoạt động khoa học và công nghệ theo quy định tại Khoản 1 Điều này không
được tham gia thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách
nhà nước, không được Nhà nước đầu tư, hỗ trợ và bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
3. Tổ chu'c khoa học va công nghệ có ưách nhiệm định kỳ hang năm
hoặc theo yeu cầu của cơ quan quản lý nhà nước ve khoa học và công nghệ có
thẩm quyền báo cáo về tình hình hoạt động của to chức theo hướng dan của
Bộ Khoa học và Công nghệ.
10

- re

----- [Trang 11] -----

Điều 12. Đình chỉ, huỷ bỏ hiệu lực Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động khoa học và công nghệ
1. Giấy ghfing nhận đăng ký hoạt động khoa hoc và công nghệ bị đình
chi hiệu lực dén 06 tháng trong các trường hợp sau đây:
a) Quá 12 tháng kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động khoa học và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ không triển khai
hoạt dong;
b) Ngừng hoạt động quá 12 tháng liên tục mà không có lý do chính đáng;
¢) Không thực hién chế độ báo cáo định kỳ hằng năm về tình hình hoạt
động cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công
nghệ 02 năm liên tiép;
d) Không con đáp ứng điều kiện quy dinh tại Điều 4 Nghị định này trong
thời hạn 12 tháng liên tục;
đ) Không đăng ký thay đối, bổ sung, cấp lai Giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động khoa học và công nghệ trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày có
thay đổi, bd sung hoặc mất Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học
và công nghệ.
2. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ bị hủy bỏ
trong các trường hợp sau đây:
a) Giã mạo nội dung kê khai trong hồ sơ để được cấp Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ;
b) Quá thời hạn đình chỉ fflấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học
và công nghệ mà tổ chức khoa học và công nghệ không tiến hành các biện
pháp khắc phục hoặc không khắc phục được theo yêu cầu của cơ quan có
thẩm quyền;
c) Theo quyét định, đề nghi của các cơ quan có thẩm quyển khi tổ chức
khoa học và công nghệ có hành vi vi phạm trong hoạt động.
3. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa hoc và công nghệ
có quyền đình chỉ, hủy bỏ hiệu lực Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa
học và công nghệ và thông báo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ sở, thông báo trên trang thông tin điện tử
của cơ quan cấp Gidy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ.
11

- re

----- [Trang 12] -----

Điều 13. Sáp nhập tổ chức khoa học và công nghệ
1. Một hoặc một số tổ chức khoa học và công nghệ (sau đây gọi là tổ
chức khoa học và công nghệ bị sáp nhập) có thể sáp nhập vào một tổ chức
khoa học và công nghệ khác (sau đây gọi là tổ chức khoa học và công nghệ
nhận sáp nhập) ủng cách chuyển toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích
hợp phap sang tổ chức khoa học va công nghe nhận sap nhập, đồng thời chdm
dứt sự tồn tại và xóa tên trong sb đăng ký đối với tổ chức khoa học và công
nghệ bị sáp nhập.
2. Thủ tục sáp nhập
a) Các tổ chức khoa học và công nghệ lién quan chuẩn bị thỏa thuận sáp
nhập và đự thảo Điều lệ tổ chức và hoạt động của tổ chức khoa học và công
nghệ nhận sáp nhập. Thỏa thuận sáp nhập phải có các nội dung chủ yếu về
tên, địa chi tru sở chính của tổ chức khoa học và công nghệ nhận sáp nhập;
tên, địa chỉ trụ sở chính của tổ chức khoa học và công nghệ bị sáp nhập; thủ
tục và điều kiện sáp nhập; phương án sử dụng lao động; thủ tục, thời hạn và
điều kiện chuyển đổi tài sản, chuyển đổi phần vén góp của tổ chức khoa học
và công nghệ bị sáp nhập thành phần vốn góp của tổ chức khoa học và công
nghệ nhận sáp nhập; thời hạn thực hiện sáp nhập.
b) Tổ chức, cá nhân thành lập tổ chức khoa học và công nghệ của các tổ
chức khoa học và công nghẹ liên quan thông qua thỏa thuận sáp nhập, Điều lệ
to chức va hoat động của tổ chức khoa học và công nghệ nhận sáp nhập và
tiến hành đăng ký thay đổi Gidy chl.mg nhận đăng ký hoat động khoa học và
công nghệ. Trong trường hợp nay, hd sơ đăng ký hoạt động khoa học và công.
nghe phzu kèm theo thỏa thuận sáp nhập. Thỏa thuận sáp nhập phm được gửi
đến tất cả các chủ nợ (neu có) và thông báo cho ngudi lao động biét trong thời
hạn 15 ngày làm việc, ké từ ngày thông qua.
¢) Sau khi đăng ký hoat đong khoa học và công nghệ, tổ chức khoa học
và công nghệ bị sáp nhập chấm du't tồn tai; tổ chức khoa học và công nghệ
nhận sáp nhập được hưởng các quyền và lợi ích hợp pháp, chịu trách nhiệm
về các khoản nợ chưa thanh toán, hợp đồng lao động và nghĩa vụ tài sản khác
của tổ chức khoa học và công nghệ bị sáp nhập.
Điều 14. Chia tổ chức khoa học và công nghệ
1. Tổ chức khoa học và công nghệ có thể được chia thành một số tổ chức
khoa học và công nghệ. To chức khoa học và công nghệ bị chia chẩm dứt hoat
động và xóa tên trong số dang ký sau khi tổ chức khoa học và công nghệ mới
được thành lập và cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động.
12

84-8-3930 3279 #
Tel:
-

----- [Trang 13] -----

2. Thủ tục chia tổ chức khoa học và công nghệ
Tổ ạức, cá nhân thành lập tổ chức khoa học và công nghệ bị chia thông
qua quyêt định chia tổ chức khoa học và công nghệ theo quy định của Nghị
định nay và Điều lệ tổ chức và hoat dong của cơ quan có thdm quyền thành
lập tổ chức khoa học và công nghe Quyet định chia tổ chức khoa học va công
nghệ phải có các nội dung chủ yếu về tên,
địa chỉ trụ sở chính của tổ chức
khoa học và công nghe bị chia; tên các tổ chu‘c khoa học và công nghệ sẽ
thành lập; nguyên tắc và thủ tục chia tài sản tổ chức khoa học và công nghệ;
phucmg án sử dụng lao động; thời hạn và thủ tục chuyen đổi phan vôn góp
của tổ chức khoa học và công nghe bị chia sang các tổ chức khoa hoc va công
nghệ mới thành lập; nguyên tắc giải quyet các ngl1lz1 vụ của tổ chức khoa học
và công nghệ bị chia; thời hạn thực hiện chia tổ chức khoa học và công nghệ.
Quyết định chia tổ chức khoa học và công nghệ phal được gửi đến tất cả
các chủ nợ (neu có) và thông
| báo cho người lao động biết trong thời hạn 15
ngày làm việc, ké từ ngày quyết định có hiệu lực.
3. Tổ chức khoa học và công nghệ bị chia chdm dứt tồn tại sau khi các
tổ chức khoa hoc và công nghệ mới được dang ký hoạt động khoa học và
công nghệ. Các tổ chức khoa học và công nghệ mới phải liên đới chịu trách
nhiệm ve các khoản nợ chưa thanh toán (neu có), m;p đồng lao động, quyết
định tuyển dụng và nghĩa vụ tài sản khác của tổ chức khoa học và công
nghệ b; chia hoặc thoa thuan với chủ nợ (néu có), khach hàng và người lao
động dé một trong số các tổ chức khoa học và công nghệ đó thực hiện các
nghĩa vụ này.
4. Các tổ chức khoa học và công nghệ mới duoc hinh thanh sau khi
chia phải đáp ứng các dleu kiện, trinh tự, thủ tục về thành lập tổ chức khoa
học và công nghệ và tiến hành đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ
theo quy định tại Nghị định nay. Trong trường hqp nay, hồ sơ dang ky hoat
động khoa học và công nghệ phải kèm theo quyết định chia tổ chức khoa
học và công nghệ.
Điều 15. Tách tổ chức khoa học và công nghệ
1. Té chức khoa học và công nghệ có thể tách bằng cách chuyen mot
phan tai sản của tổ chức khoa học và cong nghệ hiện có (sau đây gm là tổ
chức khoa học và công nghệ bị tách) & thanh lập một hoặc một số tổ chức
khoa học và cong nghệ mới (sau đây gọi là tổ chức khoa học và công nghệ
được tách); chuyển một phan quyén va nghĩa vụ của tổ chức khoa học và
cong nghe bị tách sang tổ chức khoa học và công nghệ được tách mà không
chấm dứt tồn tại của tổ chức khoa học và công nghệ bị tách.
13

- re

----- [Trang 14] -----

2. Thủ tục tách tổ chức khoa học và công nghệ
T4 chức, cá nhân thành lập tổ chức khoa học và công nghệ bị tách thông
qua quyết định tách tổ chức khoa học và công nghệ theo quy định của Nghị
định này và Điều lệ tổ chức và hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ.
Quyết định tách tổ chức khoa học và công nghệ phải có các nội dung chủ yếu
về tên, địa chỉ trụ sở chính của tổ chức khoa học và công nghệ bị tách; tên tổ
chức khoa học và công nghệ được tách sẽ thành lập; phương án sử dụng lao
động; giá trị tai sản, các quyén và nghĩa vy được chuyén từ tổ chức khoa học
và công nghệ bị tách sang tổ chức khoa học và công nghệ được tách; thời hạn
thực hiện tách tổ chức khoa học và công nghệ. Quyết định tách tổ chức khoa
học và công nghệ phải được gửi đến tất cả các chủ nợ (nếu có) và thông báo
cho người lao động biết trong thời hạn 15 ngày làm việc, ké từ ngày quyết
định có hiệu lực.
3. Tổ chức khoa học và công nghệ bị tách và Ổ› chức khoa học và
công nghệ được tách phal lién đới chịu trach nhiệm về các khoản nợ chưa
thanh toán (neu có), hợp đồng lao động, quyét dinh tuyển dụng và nghĩa vụ tài
sản khác của tổ chức khoa học và công nghệ bị tách, trừ trường hợp có thoả
thuận khác.
4. Tổ chức khoa học và công nghệ mcu được hmh thành sau khi tách phải
đáp ứng các điều kiện, trình tự, thit tục về thành lập tổ chức khoa học và công
nghệ và tiền hành đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ theo quy định tại
Nghị định này. Trong trường hợp này, hồ sơ đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ phải kèm theo quyết định tách tổ chức khoa học và công nghệ.
Điều 16. Giải thể tổ chức khoa học và công nghệ
1. Giải thể tổ chức khoa học và công nghệ là việc chấm dứt hoạt động
của tổ chức khoa học và công nghệ. Việc giải thể tổ chức khoa học và công
nghệ được thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Kết thúc thời hạn hoạt động đã ghi trong Điều lệ tổ chức và hoạt động
của tổ chức khoa học và công nghệ mà không có quyết định gia hạn;
b) Theo quyết định của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẳm quyền;
¢) Bị hủy bỏ hiệu lực fflấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ.
2. Tổ chức khoa học và công nghệ chỉ được giải thể khi bảo đảm thanh
toán hết các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác.

- re

----- [Trang 15] -----

3. Trình tự, thủ tuc giải thể tổ chức khoa học và công nghệ
a) Tổ chức, cá nhân có thẳm quyền thành lập tổ chức khoa học và công
nghệ quyết định giải thể tổ chức khoa học và công nghệ. Quyết định giải thể
phải có các nội dung chủ )féu: tên, địa chi tru sở chinh của tổ chức khoa học
và công nghệ; 1y do giải the; thời hạn, thủ tục thanh lý hợp đồng và thanh toán
các khoản nợ của tô ủỷc khoa học và công nghệ (néu có); thời hạn thanh
toán nợ, thanh 1y hợp dong không được vượt quá 06 (sáu) tháng, kể từ ngày
quyết định giải thê có hiệu luc; phương án xử lý các nghĩa vụ phát sinh từ hợp
dong lao động, quyêt dinh tuyén dụng; họ, tên, chữ ký của người đại diện theo
pháp luật của tô chức khoa học và công nghệ; tổ chức, cá nhân thành lập tổ
chức khoa học và công nghệ tổ chức thanh lý tài sản tổ chức khoa học và
công nghệ, trừ trường hợp Điều lệ tổ chức và hoạt động của tổ chức khoa học
và công nghệ quy định thành lập tổ chức thanh lý riêng.
:
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày ban hanh, quyét dinh giai
thé tổ chức khoa học và cong nghệ phải được gửi đến cơ quan đăng ký hoạt
động khoa học và công nghệ, các chủ nợ (néu có), người có quyén, nghĩa vụ
và lợi ích liên quan, người lao động trong tổ chức khoa học và công nghệ và
phải được niêm yét công khai tại tru sở chính, chỉ nhánh, văn phòng đại diện
của tổ chức khoa học và công nghệ. Quyết định giải thể được gửi cho các chủ
nợ kèm theo thông báo về phương án giải cluyểt nợ (néu có). Thông báo phải
có tên, địa chỉ của chủ nợ; số nợ, thời hạn, địa điểm và phương thức thanh
toán số nợ đó; cách thức và thời hạn giải quyết khiéu nại của chủ nợ.
- Quyết định giải thể tổ chức khoa học và công nghệ phải được đăng ít
nhất trên một tờ báo in & địa phương nơi đặt trụ sở chính trong 03 (ba) số liên
tiếp hoặc trang tin điện tử của Bộ, ngành hoặc tỉnh nơi đặt trụ sở chính.
¢) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, ké từ ngày thanh toán hết các khoản
nợ của tổ chức khoa học và công nghệ, người đại diện theo pháp luật của tổ
chức khoa học và công nghệ phải gửi thông báo về việc hoàn thành các nghĩa
vụ quy định tại Điểm b Khoản này và Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
khoa học và công nghệ đến cơ quan đăng ky hoạt dong khoa học và công
nghệ. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, ké từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ xoá tên tô chức khoa học và
công nghệ trong số đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ.
Điều 17. Sáp nhập, chia, tách, giải thé tổ chức khoa học và công nghệ
là cơ sở giáo dục đại học
Việc sáp nhập, chia, tách, giải thé tổ chức khoa học và công nghệ là cơ sở
giáo dục đại học được thực hiện theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.
Đối với trường hợp chia, tách còn phải phải theo các quy dinh tại Điều 6 Nghị
định này vé trình tự, thủ tục thẳm định khi thành lập tô chức khoa học và công
nghệ mới.
15

- re

----- [Trang 16] -----

Điều 18..Thành lập tổ chức khoa học và công nghệ trực thuộc ở
nước ngoài
1. Tổ chức khoa học và công nghệ Việt Nam thành lập tổ chức khoa học
và công nghệ trực thuộc ở nước ngoal phai có đơn đề nghị kèm theo các tài
liệu chứng minh đáp
ứng các yêu cầu sau:
a) Có dự án thành lập tổ chức khoa học và công nghệ trực thuộc ở nước ngoài;
b) Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước;
c) Không vi phạm các điều cấm của Luật khoa học và công nghệ và các
văn bản pháp luật khác có liên quan;
d) Tuân thil các quy định của pháp luật ve hợp tác, đầu tư vcn nước ngoài
trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đơn đề nghị va các tài liệu
kèm theo, Bộ Khoa học và Cong nghe có văn bản thông báo về v1ec dap u-ng
cac yeu cầu quy định tai Khoản 1 Điều này gu:l cơ quan có thẳm quyền. Thẩm
quyền, trình tự, thủ tục cho phép thành lập tổ chức khoa học va công nghệ
trực thuộc ở nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật về hợp tác, đầu
tư với nước ngoài trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được phép thành lập tổ chức khoa
-học và công nghệ trực thuộc & nước ngoài, to chức khoa học và công nghệ quy
định tại Khoản 1 Điều này phải thông báo cho Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 19. Văn phong đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và
công nghệ
1. Văn phòng đại dién là đơn vị phu thuộc của tổ chức khoa học và công
nghệ, đại diện theo uỷ quyền cho lợi ích của tổ chức khoa học và công nghệ
và thực hiện bảo vệ các lợi ích đó.
2. Chi nhánh là don vị phụ thuộc của tổ chức khoa học và công nghệ,
thực hiện toàn bộ hoặc một phân chức năng của tổ chức khoa học và công
nghệ, kê cả chức năng đại diện theo uy quyền.
3. Văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ
-không có tư cách pháp nhân, không được thành lập văn phòng đại diện, chi
nhánh trực thuộc. Lĩnh vực hoat động của văn phòng đại diện, chi nhánh phải
phù hợp với lĩnh vục hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ.

84-8-3930 3279 #
Tel:
-

----- [Trang 17] -----

Điều 20. Điều kiện thành lập và đăng ký hoạt động văn phòng đại
diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ trong nước
1. Điều kiện thành lập văn phòng dai diện, chi nhánh
a) Lĩnh vực hoạt động của văn phòng đại diện, chi nhánh phải phù hợp
với lĩnh vực hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ.
u
Việc thành lập văn phòng đại diện, chi nhánh được quy định trong
Điều lệ tổ chức và hoạt động của t6 chức khoa học và công nghệ.
¢) Văn phòng đại diện phải có it nhất 02 (hai) người có trình độ cao đẳng
trở lên; chi nhanh phải có it nhất 03 (ba) người có trình độ đại học trở lên,
trong đó ít nhất 01 (một) người có trình độ chuyên môn trong lĩnh vực chủ
yếu xin đăng ký hoạt động. Người đứng đầu phải có trình độ đại học trở lên
và làm việc chính thức tai văn phòng đại diện, chi nhánh.
d) Văn phòng đại diện, chi nhánh phải có trụ sở như đối với tổ chức khoa
học và công nghệ quy định tại Nghị định này.
2. Tổ chức khoa học và công nghệ có trách nhiệm đăng ký hoạt động
văn phòng đại diện, chi nhánh tại Sở Khoa học và Công nghệ nơi đặt trụ sở
văn phòng đại diện, chi nhánh. Hồ sơ đăng ký được lập thành 02 (hai) bộ,
bao gồm:
a) Đơn đăng ký hoạt dong;
b) Quyết định thành lập văn phòng đại diện, chi nhánh;
e) Lý lịch của người đứng đầu văn phòng dai diện, chi nhánh;
d) Tài liệu chứng minh về nhân lực, trụ sở của văn phòng đại diện,
chi nhánh;
đ) Bản sao (có chứng thực hợp pháp) đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ của tổ chức khoa học và công nghệ.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, ké từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm mẩp fflắỵ chứng nhận hoạt động văn
phòng đại diện, chỉ nhánh. Trường hợp không đồng ý, phải trả lời băng văn
bản cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
4. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày được cấp Giấy chúng
nhận hoạt động văn phòng đại diện, chi nhánh, tổ chức khoa học và công
nghệ quy định tại Khoản 2 Điều này phải gửi bản sao Giây chứng nhận hoạt
động văn phòng đại diện, chi nhánh cho cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ cho mình.
17

- re

----- [Trang 18] -----

5. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn cụ thể về tai liệu trong hồ sơ
đăng ký hoat động văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và
công nghệ quy định tại Khoản 2 Điều này và mẫu Gidy chứng nhận hoat động
văn phòng đại diện, chi nhánh.
Điều 21. Điều kiện, trình tự, thủ tục thành lập văn phòng đại diện,
chi nhánh tai Việt Nam của tổ chức khoa m_›c và công nghệ nước ngoài
1. Té chức khoa học và công nghệ nước ngoài được thành lập văn phòng
đại diện, chi nhánh tại Việt Nam khi đáp ứng các điều kiện theo quy định tại
Khoan 2 Điều 15 Luật khoa hoc và công nghệ.
Văn phòng đại diện, chi nhánh phai đáp ứng điều kiện quy định tại
Khoản 1 Điều 20 Nghị định này.
2. Hồ sơ ủe nghi cấp Giấy phép thành lập văn pho1~1g đại diện tại
Việt Nam của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài bao gồm:
a) Đơn de nglu cấp Giấy phép thanh lập văn phong dai dién do dai dién
có thAm quyền của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài ký;
b) Bản sao giấy đăng ký hoạt động hoặc giấy tờ có giá trị tương đương
của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài được cơ quan có thzl.m quyén
thanh lập xác nhận. Trong trường hợp gidy đăng ky hoạt động hoặc giấy tờ có
giá trị tương đương có quy định thời hạn hoạt động của tổ chức nước ngoài
thì thời hạn đó phải còn ít nhất là 01 năm;
¢) Báo cáo tài chính có kiểm toán hoặc tài liệu khác có giá trị tương
đương trong năm tài chính gần nhất của tổ chức khoa học và công nghệ;
d) Bản sao điều lệ tổ chức và hoạt dc}né của tổ chức khoa học va công
nghệ nước ngoài;
d) Ly lich tư pháp người đứng đầu văn phòng đại diện của tổ chức khoa
học và công nghệ nước ngoài;
e) Văn bản chấp thuận của Uy ban nhan dân tinh về việc cho phép đặt trụ
s6 của văn phòng đại diện.
.
,Céc giấy tờ quy định tại các điểm b, ¢, d và đ Khoản này phải được dịch
ra tiéng Việt va được hop pháp hóa lãnh sự.
3. Hồ sơ @& nghị cấp Gidy phép thành lập chỉ nhánh tại Viét Nam của tổ
chức khoa học và công nghệ nước ngoài bao gôm:
a) Đơn đề nghị cấp Gidy phép thành lập chi nhánh do đại diện có thim
quyền của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài ký;
1R

- re

----- [Trang 19] -----

b) Bản sao fflệu 18 tổ chức và hoạt động của chỉ nhánh, trong đó quy định
rõ phạm vi ủy quyền cho người đứng đầu chỉ nhánh;
¢) Bản sao giấy đăng ký hoạ: động hoặc giấy tờ có giá trị tương đương
của tô chức khoa học và công nghệ nước ngoài được cơ quan có thẩm quyén
nqi tô chức đó thành lập hoặc déng ky hoat động xác nhận. Trong trường hợp
giây đăng ký hoạt động hoặc giấy tờ có giá trị tương đương có quy định thời
hạn hoạt động của tổ chức, cá nhân thi thời hạn đó phải còn ít nhât là 03 năm;
d) Báo cáo tài chính có fflểụ mán_hoặc tài liệu khác có giá trị tương
đương trong năm tài chính gần nhất của tô chức khoa học và công nghệ;
đ) Lý lịch tư pháp người đứng đầu chi nhánh của tổ chức khoa học và
công nghệ nước ngoài;
e) Văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cho phép đặt trụ
sở của chỉ nhánh.
_Các giấy tờ quy định tai các điểm b, ¢, d và đ Khoản này phải được dịch
ra tiếng Việt và được hợp pháp hóa lãnh sự.
4. Trình tự, thủ tục thành lập văn phòng đại diện, chi nhánh tại Việt Nam
của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài bao gom:
a) Hồ sơ đề nghị cấp Gidy phép thành lập văn phòng dai diện, chỉ nhánh
của tô chức khoa học và công nghệ nước ngoài được lập thành 02 (hai) bộ và
gửi đến Bộ Khoa học và Công nghé;
b) Trong thời hạn 60 ngày, ké từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Khoa
học và Công nghệ cấp cho tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài Giây
phép thành lập văn phòng đại diện, chi nhánh và gửi bản sao Giéy phép tới Bộ
Công thương, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Uy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương nơi văn phòng đại diện, chỉ nhánh đặt trụ sở;
¢) Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kệ từ
ngày nhận hồ sơ, Bộ Khoa học và Cong nghệ thông báo bang văn bản đê tô
chức khoa học và công nghệ nước ngoài bo sung, hoàn chỉnh hô sơ;
d) Trong quá trình xem xét hồ sơ xin cấp Giấy phép, nếu xét thấy cần
thiết, trong thời hạn 10 ngày làm việc, ké từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của tổ
chức, Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phoi hợp với các Bộ, cơ quan liên
quan tién hành thẳm định ho sơ dé nghị thành lập;
&) Trong quá trình xem xét hồ sơ đề nghị cấp Gidy phép, Bộ Khoa học và
Công nghệ có quyền yêu cầu tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài xuất
trình các tài liệu liên quan để chứng minh nếu trong hồ sơ có thông tin cân làm rõ;
19

- re

----- [Trang 20] -----

e) Trường hợp không da điều kiện cấp Giấy phép thành lập văn phòng
đại diện, chi nhánh, Bộ Khoa học và Công nghệ phải thông báo bằng văn bản
cho tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài và nêu rõ lý do.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn cụ thể về mẫu đơn đề nghị cap
Giấy phép thành lập văn phòng đại diện quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều
này, mẫu đơn đề nghị cap Glay phép thành lập chi nhánh quy dinh tai Điểm a
Khoản 3 Điều này và mẫu Giấy phép thành lập văn phòng đại dién, chi nhánh
tại Việt Nam của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngaJza1 quy định tại
Điểm b Khoan 4 Điều nay, thủ tục cap lai, gia han, thay đổi, bd sung, dinh
chi, hủy bỏ hiệu lực Gidy phép thanh lập văn phòng đại diện, chi nhánh.
Điều 22. Quyen va nghĩa vụ của văn phong đại dién, chi nhánh tai
Việt Nam của tổ chức khoa học và công nghệ nước ngoài
1. Văn phòng đại dién, chi nhánh có các quyền sau đây:
a) Được Nhà nước Việt Nam bảo hộ các quyen và lợi ích hợp pháp theo
quy định của pháp luật Việt Nam và Điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
b) Có con dấu mang tên văn phòng đại diện, chỉ nhánh của tổ chức khoa
học và công nghệ nước ngoài theo quy định hiện hành của pháp luật khác có
liên quan;
e) Thuê trụ sở, thuê, mua các phương tién, vật dụng cần thiết cho hoạt
động của văn phòng đại diện, chi nhánh;
d) Mở tài khoản bằng ngoại tệ, bằng đồng Việt Nam tại ngân hàng được

phép hoạt động tại Việt Nam và chỉ được sử dụng tài khoản này vào hoạt
động của văn phòng đại diện, chi nhánh;
đ) Tuyển dụng lao động là người Việt Nam, người nước ngoài dé làm việc
tại văn phòng đại di¢n, chí nhánh theo quy định của pháp luật khác có liên quan;
e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật về khoa học và công
nghệ và pháp luật khác có liên quan.
2. Văn phòng đại dién, chi nhánh có các nghĩa vụ sau đây:
a) Hoạt động theo đúng nội dung, lĩnh vực hoạt động quy định trong
Gidy phép thành lập;
b) Thực hiện đăng ký thay đổi, bổ sung, cấp lai, gia hạn Giấy phép thành
lập theo quy định của pháp luật khác có liên quan;
20

84-8-3930 3279 #
Tel:
-

----- [Trang 21] -----

¢) Trưởng văn phòng đại diện, chỉ nhánh chịu trách nhiệm về mọi hoạt
động của \(e‘m phong dai c!ién, chi nhánh tai Việt Nam, có trach nhiệm định kỳ
báo cáo bang văn bản về hoat động của văn phòng dai diện, chi nhánh tại
Việt Nam cho cơ quan cấp Giấy phép thành lập trước ngày 15 tháng 12 hằng
năm; báo cáo, cung cAp tài liệu, giải thích những vấn đề liên quan khi có yêu
câu của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam;
d) Trưởng văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công
nghệ nước ngoài tại Việt Nam thực hiện nhiệm vụ theo ủy quyén của tổ chức
khoa học và công nghệ nước ngoài trong phạm vi và thời hạn được ủy quyền;
đ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật về khoa học và công
nghệ và pháp luật khác có liên quan.
Pidu 23. TS chức khoa học và công nghệ Việt Nam thành lập văn
phòng đại diện, chi nhánh & nước ngoài
1. Tổ chức khoa học và công nghệ được thành lập văn phòng đại diện,
chỉ nhánh ở nE:('Jc ngoài có đơn đề nghi kèm theo các tài liệu chimg mình đáp
ứng các yêu câu sau:
a) Tính đến thời điểm đề nghị thành lập chỉ nhánh đã có thời gian hoạt
động tối thiéu là 03 năm và tính dén thời điểm đề nghị thành lập van phòng
đại diện đã có thời gian hoạt động tôi thiêu là 01 năm;
b) Có đề án thành lập văn phòng đại diện, chi nhánh ở nước ngoài có
tính khả thi; mục tiêu, phương hướng hoạt động rõ ràng, phù hợp quy định
của pháp luật Việt Nam;
) Chấp hành đúng chế độ báo cáo tình hình hoạt động hằng năm đối với
cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ và
các nghĩa vụ khác đối với nhà nước;
d) Tuân thủ các quy định của pháp luật về hợp tác, đầu tư vm nước ngoài
trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Không vi phạm các điều cam của pháp
luật về khoa học và công nghệ và pháp luật khác có liên quan.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đơn đề nghị và các tài liệu
kèm theo, Bộ Khoa học và Công nghệ có văn bản thông báo về việc đáp ứng
các yêu cầu quy định tai Khoan 1 Điều này.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được phép thành lập văn phòng
đại điện, chỉ nhánh ở nước ngoài, tổ chức khoa học và công nghệ phải théng
báo cho Bộ Khoa học và Công nghệ.
21

- re

----- [Trang 22] -----

Điều 24. Đánh giá độc lập tổ chức khoa học và công nghệ
1. Việc độc lập đánh giá, xếp hạng tổ chức khoa học và công nghệ do
tổ chức, cá nhân tự thực hiện hoặc thực hiện theo hợp dong với tô chức, cá
nhân khác.
2. Tổ chức, cá nhân thực hiện độc lập việc đánh giá, xếp hạng tổ chức khoa
học và công nghệ phải tuân theo các quy định tại Khoản 3 Điều 16 Luật khoa
học và công nghệ.
3. Tiêu chí, phương pháp đánh giá tổ chức khoa học và công nghệ do tổ
chức đánh giá độc lập xây dựng và phải được công bố công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng.
4. Năng lực đánh giá, xép hạng tổ chức khoa học và công nghệ của tổ chức,
cá nhân đánh giá độc lập phải được công bố công khai trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
5. Trường hợp tổ chức, cá nhân thực hiện việc đánh giá, xếp hạng tổ chức
khoa học và công nghệ theo hợp đồng thì quyền và nghĩa vụ của các bên được
thực hiện theo quy định của hợp đồng.
ChươngII
-
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 25. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà
nước cấp quốc gia
„
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp
quốc gia là nhiệm vụ khoa học và công nghệ đáp ứng các tiêu chí sau đây:
a) Có tằầm quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội, quốc phbng, an
ninh trong phạm vi cả nước; có vai trò quan trọng nâng cao tiém lực khoa học
và công nghệ quốc gia;
b) Giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ liên quan đến nhiều
ngành, nhiều lĩnh vực, liên vùng;
c) Phải huy động nguồn lực quốc gia, có thể có sự tham gia của nhiều
ngành khoa học và công nghệ.
„ 2. Nhiệm
vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp
quốc gia bao gom:
a) Chương trình khoa học và công nghệ cép, quốc gia, bao gồm: chương
trình khoa học và công nghệ trọng điểm cấp quốc gia và chương trình khoa
học và công nghệ cấp quốc gia khác;
b) Đề án khoa học cấp quốc gia;
22

84-8-3930 3279 #
Tel:
-

----- [Trang 23] -----

c) D& tài khoa học và công nghệ cấp quốc gia;
d) Dự án sản xuất thử nghiệm cấp quốc gia;
đ) Dự án khoa học và công nghệ cấp quốc gia;
e) Đề tài khoa học và công nghệ, dự án khoa học và công nghệ theo nghị
định thư;
g) Đề án khoa học, đề tài khoa học và công nghệ, dự án khoa học và
công nghệ đặc biệt;
h) Đề tài khoa học và công nghệ, dự
án khoa học và công nghệ tiềm năng
cấp quốc gia;
i) Nhiệm vy khoa học và công nghệ cap quoc gia dac biét quan trong
nhằm giải quyet yéu cau khẩn cấp của quốc gia về an ninh, quốc phòng, thiên
tai, dịch bệnh và phát triển khoa học và công nghệ.
3. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cap
quốc gia do Bộ truéng Bộ Khoa học va Công nghệ phê duyệt, ký hợp đồng
thực hiện, trừ trường hợp quy định tại Khoản 4 Điều này.
4. Nhiệm vụ khoa th và công nghệ đặc biét, được phê duyệt theo trình
tự, thủ tục quy định tại Diéu 30 Nghị định này.
Điều 26. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà
nước cấp bộ
1, Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp bộ
là nhiệm vụ khoa học và công nghệ đáp ứng các tiéu chí sau đây:
a) Có tằm quan trọng đối với sự phát triển của ngành, lĩnh vực;
b) Giải quyét các vấn đề khoa học và công nghệ trong phạm vi ngành,
lĩnh vực;
c) Có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của
Bộ, ngành.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp bộ
do Bộ truo‘ng, Thu trưởng cơ quan ngang Bộ, co quan thuộc Chính phủ, cơ
quan nhà nước khác
ở Trung ương phê duyệt và ký hợp đồng thực hiện nhiệm
vụ, bao gồm:
) Chương trình khoa học và công nghệ cấp bộ;
b) Đề án khoa học cép bộ;
23

- re

----- [Trang 24] -----

c) D@ tai khoa học và công nghệ cấp bộ;
d) Dy án sản xuất thử nghiệm cấp bộ;
đ) Dự án khoa học và công nghệ cấp bộ;
e) Đề tài khoa học và công nghệ, dự án khoa học và công nghệ tiềm năng
cấp bộ.
Điều 27. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà
nước cấp tinh
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước dẩp
tinh 12 nhiệm vu khoa học va công nghệ đáp ứng các tiêu chí sau đây:
a)Có tAm quan trong đối với phát trién kinh tế - xã hội trong phạm vi tỉnh;
b) Giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ trong phạm vi tỉnh;
c) Có sử dụng nguồn kinh phí sự nghiép khoa học và công nghệ của tỉnh.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp
tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và ký hợp đồng thực hiện
nhiệm vụ, bao gồm:
a) Chương trình khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
b) Đề án khoa học cấp tỉnh;
c) Đề tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
d) Dy án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh;
đ) Dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
e) Đề tài khoa học và công nghệ, dự án khoa học và công nghệ tiềm năng
cấp tỉnh.
Đleu 28. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà
nước cap cơ sở
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dung ngân sách nhà nước cấp cơ sở
là nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm glal quyết các vấn đề khoa học và
công nghệ của cơ sở và do Thủ trưởng cơ sở ký hợp đồng thực hiện bao gôm:
1. Đề tài khoa học và công nghệ cấp cơ sở;
2. Dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
Điều 29. Biện pháp khuyến khích đề xuất ý tưởng khoa học, nhiệm
vụ khoa học và công nghệ
1. Nhà nước khuyến khích, tao điều kiện để mọi tổ chức, cá nhân đề xuất
ý tu(mg khoa học, nhiệm vụ khoa học và cong nghé. Ý mơng khoa học được
gửi đến cơ quan quản lý về khoa học và công nghệ các cấp.
24

- re

----- [Trang 25] -----

2. Cơ quan quản lý về khoa học và công nghệ có trách nhiệm tiếp nhận, tổ
chức đánh giá các ý tưởng khoa học do tô chức, cá nhân dé xuất.
3. Khuyến khích tổ chức, cá nhân tổ chức hội thi tìm kiém ý tưởng khoa học.
4. Những ý tưởng khoa học được lựa chọn thông qua hoạt động đánh giá
của cơ quan quản lý về khoa học và công nghệ hoặc từ các hội thi được cơ
quan quản lý về khoa học và công nghệ hỗ trợ, hướng dẫn để tiếp tục hoàn
thiện ý tưởng trở thành nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp theo quy
định hiện hành.
5. Ý tưởng khoa học và công nghệ trở thành nhiệm vụ khoa học và công
nghệ được phê duyệt, người đề xuất ý tưởng được xét ưu tiên giao làm chủ
nhiệm nhiệm vụ hoặc tham gia thực hiện nhiệm vụ và được khen thưởng theo
quy định của pháp luật.
Điều 30. Trình tự, thủ tục xác định, phê duyệt nhiệm vụ khoa học và
công nghệ đặc biệt
1. Tiêu chí xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặc biệt
a) Có quy mô lớn phục vụ trực tiếp quốc phòng an ninh, có tác động
mạnh dén năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh của sản phâm quoc gia;
b) Yêu cầu sử dụng kinh phí ngoài dự toán ngân sách nhà nước hằng
năm dành cho nhiệm vụ khoa học và công nghệ cap quốc gia;
) Đòi hỏi cơ ché, chính sách đặc biệt.
2. Thẳm quyén quyét dinh phê duyệt nhiệm vụ khoa học va công nghệ
đặc biệt
a) Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặc biệt thuộc loại dự án,
công trình quan trong quốc gia do Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư thì
Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phéi hợp với các cơ quan lién quan trình
Chính phủ dé trình Quốc hội theo quy định của pháp luật liên quan;
b) Trường fiợp nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặc biệt không thuộc
quy định tại Diém a Khoan này thì Bộ Khoa học và Công ng'.hé chủ tri, phoi
hợp với các cơ quan liên quan trình Thủ tướng Chính phủ quyêt định.
3. Đề xuất nhiệm vụ khoa học va công nghệ đặc biệt được quy định như sau:
a) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uy ban nhân dân
cấp tỉnh và cơ quan nhà nước khác ở Trung ương đê xuất nhiệm vụ khoa học
và công nghệ đặc biệt theo mẫu hồ sơ do Bộ Khoa học và Công nghệ ban
hành và gửi về Bộ Khoa học và Công nghệ;
b) Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm tổng hợp, tổ chức việc
thẩm định đề xuất nhiệm vụ khoa học yà công nghệ đặc biệt đề trình cơ quan
nhà nước có thdm quyền xem xét, quyết định.
25

- re

----- [Trang 26] -----

Điều 31. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dung ngân sách nhà
nước được giao trực tiếp
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghê sử dụng ngân sách nhà nước được
giao trực tiếp là nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc một trong các trường
hợp quy định tại Khoản 1 Điều 30 Luật khoa học và công nghệ.
2. Người dng đầu cơ quan quan Iy nhà nước về khoa học và công nghệ
các cấp lựa chọn tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện dé giao thuc hién nhiém vu
khoa học va công nghệ. Té chức, cá nhân được giao nhiệm vụ khoa học và
công nghệ phải lập đề cương và bảo vệ trước Hội đồng khoa học và công
nghệ do cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ thành lập.
3. Tổ chức khoa học và công nghệ được giao trực tiếp nhiệm vụ khoa
học và công nghệ có thể tổ chức thực hiện các nhiệm vụ này theo phương
thức tuyển chọn hoặc giao trực nep cho tập thể, cá nhân trong tổ chức mình.
Néu thực hiện theo phương thức tuyen chọn thì phải thành lập Hội đồng tuyển
chọn theo quy định tại Khoản 5 Điều 29 của Luật khoa học và công nghệ và
hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ. Trường hợp thực hiện theo
phương thức giao trực tiếp thì phải thành lập Hội đồng khoa học và công nghệ
xét duyét đề cương thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
4. Trong trường hợp cần thiết, ngum đứng đầu cơ quan quản lý nhà nước
về khoa học và công nghệ có quyền lay thém ý kién tư vấn của tổ chức,
chuyên gia tư vấn độc lập trước khi quyết định.
Điều 32. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ
1. Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Hội đồng
tư vấn tuyên chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Hội fIồng tư vấn
giao trực t.iép thuc hién nhiệm vu khoa học và công nghệ và Hội đồng tư vấn
đánh gla nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (sau
đây gọi tắt là Hội dong tư vân khoa học và công nghệ) do người đứng đau cơ
quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ thành lập theo thẳm quyền.
2. Thành phần Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ bao gồm các nhà
khoa học, đại diện cơ quan, tổ chức đề xuất đặt hàng, cơ quan, tổ chức đặt
hàng, nhà quản lý, nhà kinh doanh có năng lực
và chuyên môn phù hợp với
nhiệm vụ tư vén.
Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ gồm có Chủ tịch, Phó Chủ tịch,
02 (hai) thành viên là ủy viên phản biện, ủy viên thư ký khoa học và các thành
viên khác.
›
. . 3. Thành viên Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ cấp quốc gia là
nhà khoa học thì phải thuộc cơ sở dữ liệu chuyên gia khoa học và công nghệ
do Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt.
26

- re

----- [Trang 27] -----

Điều 33. Hoạt động của Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ
1. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ làm việc theo nguyên tắc dân
chủ, khách quan, trung thực, tuân thủ pháp luật và đạo đức nghé nghiệp. Các
thành viên Hội dong thảo luận công khai về nội dung được giao tư vấn. Ý
kiến của các thành viên Hội đồng và kiến nghị của Hội đồng phải được lập
thành văn bản. Các thành viên Hội đồng phải chịu trách nhiệm về ý kiến tư
vân của mình.
_ . Phiên họp Hội đồng chỉ được tién hành khi có ít nhất 2/3 thành viên Hội
ửfJng tham dự, trong đó có Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch được ủy quyền và phải
đầy đủ thành viên phan biện và Gy viên thư ký khoa học.
2. Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ cho điểm, xếp loại hoặc biéu
quyét theo tiêu chí do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định.
3. K1nlx phí hoạt động của Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ, kinh
phí thuê tổ chức, chuyên gia tư vấn độc lập đối với nhiệm vụ khoa học và
công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước được cơ quan quản lý nhà nước về
khoa học và công nghệ dự toán thành một khoản riêng lấy từ kinh phí sự
nghiệp khoa học và công nghệ. Thành viên Hội đồng tư vấn khoa học và công
nghệ, tổ chức, chuyên gia tư vấn độc lập được trả thù lao cho việc thực hiện
nhiệm vụ từ kinh phí quy định tại Khoản này.
Kinh phí cho hoạt động của Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ đối
với nhiệm vụ không sử dụng ngân sách nhà nước do tổ chức, cá nhân đầu tư
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ tự chi trả.
Điều 34. T
chức, chuyên gia tư vấn độc lập
1. Tổ chức tư vấn độc lập là tổ chức khoa học và công nghệ có năng lực
và kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn cần tư vấn.
2. Chuyên gia tư vấn độc lập là người có trình độ từ đại học trở lên, có
năng lực và kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn can tư van. Các chuyên
gia tư vấn độc lập nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia phải thuộc
cơ sở dữ liệu chuyên gia khoa học và công nghệ do Bộ Khoa học và Công
nghệ phê duyệt.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn chỉ tiết Điều này.
Điều 35. Trách nhiệm của thành viên Hội ẳmg tư vấn khoa học và
công nghệ, tỗ chức, chuyên gia tư vấn độc lập
1. Hoạt động theo nguyên tắc dân chủ, tuân thủ đạo đức nghề nghiệp,
độc lập, trung thực, khách quan và khoa học của hoạt động tư vân.
27

- re

----- [Trang 28] -----

2. Chịu trách nhiệm về ý kiến tư vấn của mình.
3. Giữ bí mat các thông tin nhận được trong quá trình hoạt động tư vấn,
trừ trường hợp có thỏa thuận hoặc pháp luật có quy định khác.
4. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo quy định, thỏa thuận. .
Điều 36. Kiểm tra, đánh giá trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ
1. Co quan quản ly nhà nước về khoa học và công "nghệ các cap theo
thẩm quyền phải tiến hành kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất và đánh giá việc
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước về
nội dung khoa họs;, tién độ thực hiện và việc sử dụng kmh phi. Trong trường
hợp cân thlet ngum đứng đầu cơ quan quan lý nhà nước. về khoa học và công
nghệ các cấp có thể điều chỉnh nội dung khoa học, tién độ và phương thức sử
dụng kinh phí thực hiện cho phù hợp với yêu cau thuc tiễn, hoặc chấm dứt
việc thực hiện nhiệm vụ đó và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn cụ thể về trình tự, thủ tục kiểm
tra, đánh giá quy định tại Diéu này.
Điều 37. Thắm định kết qua thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước
1. Kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công fAỄhe không sử dung
ngân sách nhà nước ma có tiềm ẩn yếu tố ảnh hưởng đến lợi ích quốc gia,
qudc phòng, an ninh, môi trươ1'1g, tính mạng, sức khoẻ con người thì phải
được cơ quan quản lý nhà nước ve khoa học và công nghệ thẩm định trước
khi
ứng dụng vào sản xuất và đời sống.
2. Tổ chức, cá nhân ứng dung kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm:
a) Gửi hồ SƠ, đề nỄh1 thẩm định đến cơ quan quản ly nha nước về khoa học
và công nghệ. Hồ sơ dé nghị thẩm định bao gồm: đơn đề nghị thdm dinh; thuyết
minh đã được phê duyệt (neu có); kết quả nghiên cứu và các tài liệu liên quan;
b) Chỉ trả kinh phí tổ chức đánh giá, thẩm định.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thực hiện Điều này.
Điều 38. Hỗ trợ đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên kết
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ do to chức khoa học và công nghệ,
nhà khoa học liên kết với doanh nghiệp và tổ chức khác dé xác định, thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ phục vụ yêu cầu đổi mới, nâng cao
trình độ công nghệ, năng wất, chất lượng và sức cạnh tranh của sản m1ấm,
hàng hoá sau ddy goi là nhiệm vụ khoa học va công nghệ liên kết.
2
~

84-8-3930 3279 #
Tel:
-

----- [Trang 29] -----

2. Điều kiện hỗ trợ nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên kết bao gồm:
a) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên két phai được lập thành dự án
khoa học ỵà công ngl1ệ của doanh nghiệp có mục tiêu, nội dung nghiên cứu
và sản phâm cụ thê phục vụ trực tiép yêu câu đổi mới, nâng cao trình độ công
nghệ, năng suất, chat lượng và sức cạnh tranh của sản phẳm, hàng hóa;
b) Dự án phải có tính khả thi;
c) Sản phẩm của dự án có khả năng ứng dụng vào sản xuất, kinh doanh;
d) Dy án phai được Thủ trưởng cơ quan có thẳm quyén phé duyệt;
d) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ lién kết phậì được lập thành dự án
để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cép quốc gia thuộc lĩnh vực ưu
tiên, trọng điểm của Nhà nước.
3. Hình thức hỗ trợ nhiệm vụ khoa học và công. nghệ liên kết
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên kết đáp ứng các điều kiện quy
định tại Khoản 2 Diéu này được Nha nước hỗ trợ không thu hồi vốn đầu tư
cho dự án đối với các nội dung liên quan đến hoạt động khoa học và công
nghệ của dự án.
4. Mức hỗ trợ nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên kết
a) Dự án đáp ứng điều kiện quy định tại các điểm a, b, c và d Khoản 2
Điều này được hỗ trợ đến 30% von đầu tư của dự án;
b) Dự án đáp ứng điều kiện quy định tại các điểm a, b, c và d Khoản 2
Điều này thực hiện & vùng kinh tê xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn được
hỗ trợ đến 50% vốn đầu tư của dự án;
¢) Dự án đáp ứng điều kiện quy dinh tại các điểm b, c, d và đ Khoản 2
Điều này được hỗ trợ dén 50% von dau tư của dự án;
d) Mức hỗ trợ, nguồn kinh phí hỗ trợ cụ thể cho từng dự án do Thủ trưởng
cơ quan có thẳm quyền phê duyệt dự án quyét định.
5. Trình tự, thủ tục hỗ trợ nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên kết
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu hỗ trợ lập hồ sơ thành 02 (hai) bộ gửi
về cơ quan có thẩm quyén phê duyệt dự án bang đường bưu điện hoặc gửi
trực tiếp;
29

- re

----- [Trang 30] -----

b) Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp 18, Thủ trưởng cơ quan có thẳẩm quyền phê
duyét dự 4n thành lập Hội đồng tư vấn xét hỗ trợ dự án khoa học và công
nghệ. Thành phần Hội đồng gồm đại điện Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài
chinh, Bộ quản lý ngành, lĩnh vực có liên quan và các nhà khoa học. Hội đồng
tư vấn có trách nhiệm xem xét sự cần thiết và mức hỗ trợ;
c) Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn chi tiết trình tự, thủ tục hỗ trợ
quy định tại Khoản này.
Chương IV
GIAO QUYEN SỞ HỮU, QUYEN SỬ DỤNG KET QUA NGHIÊN CỨU KHOA
HỌC VÀ PHÁT TRIl<ÌN CÔNG NGHỆ, THAM ĐỊNH CƠ SỞ KHOA HỌC,
THAM ĐỊNH CÔNG NGHỆ TRONG CAC DUAN ĐẦU TƯ,
CHƯƠNG TRÌNH PHAT TRIEN KINH TẺ - XA HỘI
Điều 39. Các trmmg hợp glao quyen sở hữu, quyền sử dụng kết qua
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước
1. Việc giao toàn bộ quyền sở hữu kết quả nghlen cứu khoa học va phát
triển ư›ng nghệ được thực hiện theo thỏa thuận giữa đại diện chủ sở hữu nhà
nước và td chức chủ trì hoặc khi đáp ứng một trong các điều kiện sau:
a) Tổ chức chủ trì có khả năng ứ
lứng dụng hoặc thương mại hóa toàn bộ kết
quả nghiên cứu khoa học và phát trién công nghé;
b) Tổ chức chủ tri có khả năng ưng dụng hoac thương mại hóa một phan
đối với kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ không thể phân
chia thành từng phan độc lập để
ứng dụng hoặc thương mại hóa.
2. Việc giao một phần quyền sở hữu kết quả ngh1c=,n cứu khoa học và phát
triển công nghệ được thực hiện theo thỏa thuận giữa đại diện chủ sở hữu nhà
nước và tổ chức chủ trì hoặc khi đáp
ứng một trong các điều kiện sau:
a) Tổ chức chủ trì chỉ có khả năng ứng dụng hoặc thương mai hóa một
phan kết qua nghlen cứu khoa học và phát trién công nghệ có thể được phân
chia thành từng phần dé ứng dụng hoặc thương mại hóa;
_b) Có thỏa thuận hoặc quy định của tổ chức chủ trì về việc phan chia
quyen sở hữu két quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ với tổ chức,
cá nhân khác được đại diện chủ sở hữu nhà nước công nhận.
3. Đại diện chủ sở hữu nhà nước có thể ủy quyền cho tổ chức chủ trì
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ thực hiện đăng ký bảo hộ quyền
sở hữu trí tuệ <ĩo1 với phan kết quả đã dat được trước khi đánh giá nghiệm thu
nhằm bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.
30
Ñ

- re

----- [Trang 31] -----

4. Việc giao toàn bộ hoặc một pha.n quyén sử dụng ket qua nghién cứu
khoa học và phát trién công nghệ cho tô chức chủ trì hoặc tổ chức khác theo
quy định tại Khoản 5 Điều 41 của Luật khoa học và công nghệ được thực hiện
theo thỏa thuận giữa đại diện chủ sở hữu nhà nước và tổ chức đó, trừ trường
hợp kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ có tầm quan trong
đặc biệt đối với quốc phong, an ninh, Trong trường hợp các bên không có
thỏa thuận thì việc giao quyen sử dụng được thực hiện khi kết qua nghién cứu
khoa hoc va phát trién công nghệ cần được ứng dụng rộng rãi để đáp ứng nhu
cau phong bénh, chữa bénh, dinh dưỡng cho nhân dân hoặc đáp ứng các nhu
cầu cấp thiết của xã hội.
5. Đại diện chủ sở hữu nhà nước sau khi chuyen giao quyen sở hữu,
quyền sử "dụng kết quả r1ghlel1 cứu khoa học và phát triển công nghe có trách
nhiệm kiểm tra, giám sát và yêu cầu tổ chức được glao quyền sở hữu, quyền
sử dụng báo cáo đánh giá hiệu quả việc sử dụng kết quả đó.
Điều 40. Trình tự, thi tục giao quyen sở hữu, quyền sử dung kết
quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách
nhà nước
1. Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, doanh
nghiệp khoa học và công nghệ có nhu cầu được giao quyền sở hữu, quyen sử
dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phat trién công nghệ phai làm hồ sơ đề
nghị giao quyén sở hữu, quyen sử dung gửi dai dién chủ sở hữu nha nước.
2. Trường hợp các tổ chức được giao quyen sử dụng kết quả nghiên cứu
khoa học và phat trién công ngh§: sử dung ngân sách nhà nước quy định tại
Khoản 1 Điều này không thể sử dụng thi tổ chức khác có nhu cau được
chuyển giao quyên sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ phal làm hồ sơ đề nghị giao quyén sử dung đó gửi đại diện chủ sở hữu
nhà nước.
3. Hồ sơ đề nghx giao quyen sở hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ bao gồm:
a) Pon đề nghị;
b) Báo cáo khả năng ứng dụng hoặc thương mại hóa kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ;
c) Các tài liệu khác có liên quan.
4. Đại diện chủ sở hữu nhà nước có trách nhiệm kiểm tra tính hợp lệ của
hồ sơ. Truong hop hồ so không hợp lệ thì trong thời hạn chậm nhất 05 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được hỗ sơ, đại diện chủ sở hữu nhà nước phải
thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để sửa đổi, bd sung.
31

- re

----- [Trang 32] -----

Trong thời hạn 30 ngay, kể từ ngày nhan được ho sơ hqp lệ, đại dién chủ
sở hu'u nhà nước xem xét hd sơ và ra quyet định về vié giao quyền sở hữu,
quyền sử dung kết quả nghxen cứu khoa học va phát triển công nghệ. Trường
hợp từ chéi phải trả lời bằng văn ban cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn chi tiết Điều này.
Dlen 41. Quyen và nghia vụ của tổ chức được glao quyen sở hữu,
quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát trién công nghệ sử
dụng ngân sách nhà nước
1. Tổ chức được giao quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả ng}uen cứu khoa
học va phát triển công nghệ sử dung ngân sách nhà nước có các quyền sau:
a) Thực hiện quyen sở hữu, quyén sử dụng theo đúng quy định của pháp
luật chuyển giao công nghe pháp luật sở huu trí tuệ, các quy dinh khác của pháp
luật có liên quan và quyết định giao quyền từ đại diện chủ sở hữu nhà nước;
b) Hưởng phần phân chia lql nhuận tạo ra từ thương mại hóa kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ theo quy định tại Điều 42 Nghị
định này;
c) Huong các ưu đãi của Nhà nước vé hỗ trợ phát trién thị trường công
nghệ, hỗ trợ doanh nghiệp khoa học và công nghé.
2. Tổ chức được giao quyen sở hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước có các nghĩa vụ sau:
a) Khai thác có hiệu quả quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ;
b) Đăng ký bảo hộ, khai thác, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ đối vơ1 những
kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được giao quyền sở hữu;
thực hiện những nghĩa vụ tài chính theo quy định tại Điều 42 Nghi định này;
¢) Định kỳ hang năm hoặc đột xuất theo yêu cầu báo cáo đại diện chu sỞ
hữu nhà mIơc về hiệu quả khai thác, chuyen giao, chuyen nhượng quyền sở
hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghé;
d) Thong báo với đại diện chủ sở hữu nhà nước khi khong còn kha năng
khai thác quyền sử dụng kết qua nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
32

- re

----- [Trang 33] -----

Điều 42. Phân chia lợi nhuận khi sử dụng, chuyển giao quyền sử
dụng, chuyển nhượng, góp vốn bằng kết quả nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước
1. Lợi nhuận sau thuế thu được từ việc sử dụng, chuyển giao quyền sử
dụng, chuyển nhượng, góp vốn bằng kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ được phân chia như sau:
a) Thù lao cho tác giả theo thỏa thuận giữa các bên nhưng tối thiéu là 30%;
b) Phần chia cho người môi giới (nếu có) theo thỏa thuận giữa các bên
nhưng không quá 10%;
¢) Sau khi phân chia cho tác giả và người môi giới (nếu co), phần lợi
nhuận còn lại được quy định như sau: trường hợp được giao quye11 sở hữu thì
50% dành cho đầu tư nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, 50% danh
cho quy phúc loi, khen thưởng của tổ chức; trường hợp được giao quyen sử
dụng thì phai trả lại cho đại diện chủ sở hữu nhà nước theo thỏa thuận giữa
các bên nhưng không quá 10%, phần còn lại được dành 50% cho đầu tư
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, 50% cho quỹ phúc lợi, khen
thưởng của tổ chức.
2. Tn.rong hop tổ chức, cá nhan sử dung kết quả nghién cứu khoa học và
phát triển công nghệ dé hoan thiện, phát triển công nghệ nhằm thương mại
hóa, dang ky bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ thì phải được sự đồng ý của chủ sở
hữu kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
Việc phân chia lợi nhuận thu du'qc từ việc thucmg mai hóa quy định tai
Khoản này phải được thỏa thuận bằng văn bản gma tổ chức, cá nhân đó với
chủ sở hữu hoặc đại diện chủ sở hữu nhà nước kết quả nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ phù hợp với mức độ đóng góp của từng bên.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phox hợp với Bo Tai chinh quy
định viéc dinh giá kết quả nghién cứu khoa học va phát triển công nghệ, tài
sản trí tuệ sử dụng ngân sách nhà nước.
Điều 43. Ứng dụng khoa học và công nghệ trong dự án đầu tư,
chương trình phát triển kinh tế - xã hội sử dụng ngân sách nhà nước
1.Dựưán đầu tư, chương trình phát triển kinh tế
- xã hội sử dụng ngan sách
nhà nước phải lập hạng mục chi cho ứng dụng, nghlen cứu va phát triển phuc
vụ xây du'ng can cứ khoa học trong giai doan chuẩn bị đầu tư, thực hiện đầu tư
và giải quyết vấn đề khoa học và công nghệ phát sinh trong quá trình thực hiện.
33

- re

----- [Trang 34] -----

2 Khi lập dự toán kinh phí của dự án đầu tư, chương trình phát triển
kinh tế
- xã hội sử dụng ngân sách nhà nước, chủ đầu tư có trách nhiệm lap dự
toán kinh phí dành cho các hoạt động ứng dụng, nghiên cứu và phat trién quy
định tại Khoản 1 Dleu này. Tỷ lệ kinh phí đành cho hoạt động ứng dụng,
nghiên cứu và phát tnen trong tổng dự toán kinh phí của dự
án đầu tư, chương
trình phát triển kinh tế
- x4 hội do chủ đầu tư quyết định.
3. Chủ đầu tư có trách nhiệm định kỳ hang năm, đọt xuất theo yêu ậu và
khi két thúc dự
án đầu tư, chương trình phát triển kinh tế
- xã hội do Quốc hội
quyết định chủ trương đầu tư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ quyet định đầu tư, trực tiếp đầu tư và dự
án đầu tư có diéu kiện, gửi báo cáo đến Bộ Khoa học và Công nghệ về việc sử
dụng kinh phí dành cho hoạt động khoa học và công nghệ.
4. Chủ đầu tư có trách nhiệm định kỳ hang năm, đột xuat theo yêu cau va
khi kết thúc dự án dau tư, chương trinh phát triển kinh tế
- xã hội do Ủy ban
nhân dân cấp tmh cấp huyện quyết định đầu tư gửi báo cáo đến Sở Khoa học
và Cong nghệ về việc sử dụng kinh phí dành cho hoạt động khoa học và công
nghệ để tổng hợp báo cáo Bộ Khoa học và Công nghệ.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
về việc sử dụng kinh phí dành cho hoạt fflpng khoa học và công nghệ trong các
dự án đầu tư, chương trình phát triển kinh tế
- xã hội quy định tại Khoản 3 và
Khoản 4 Điều này.
Điều 44. Thẳm quyền thẩm định cơ w
khoa hoc, thẩm định công
nghệ của dự
án đầu tư, chương trình phát triển kinh tế - xã hội
1. Chucmg trinh phát triển kinh tế - x4 hội, dự 4n đầu tư thuộc thém
quyen chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ và dự án thuộc lĩnh vực đầu tư
có điều kiện theo quy định của pháp luật về đầu tư phải được thẳm định cơ
sở khoa học, thdm định công nghệ.
Cơ quan chủ trì thdm tra dự án đầu tư, chương trình Phat triển kinh tế -
xã hội quy dinh tại Khoản này có trách nhiệm lấy ý kiến thim định cơ sở khoa
học, thắm định cong nghệ của Bộ Khoa học và Công nghệ. Kết quả thẩm định
của Bộ Khoa học và Công nghệ là một nội dung bắt buộc trong báo cáo thẳm
tra của cơ quan chủ trì thẩm tra.
2. Dụ án dau tư pha1 đăng ký đầu tư phải được Sở Khoa học và Công
nghệ thẩm định về cơ sở khoa học, thdm định về cong nghệ trước khi câp
Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tự.
Điều 45. Trình tự, thủ tục thẩm định cơ so’ khoa hoc, thẩm định công
nghệ của dự
án đầu tư, chương trình phát triển kinh tế xã hội
1. Hồ sơ đề nghị thim định cơ sở khoa học, thắm định công nghệ của dự
án đầu tư, chương trình phát triển kinh tế
- xã hội bao gồm:
34

84-8-3930 3279 #
Tel:
-

----- [Trang 35] -----

a) Văn bản đề nghị thim định;
b) Hồ sơ dự án đầu tư, chương trinh phát triển kinh tế - xã hội. Đối với
thẩm định về cơ sở khoa hoc, trong hồ sơ phải có báo cáo kết quả nghiên cứu
cơ sở lý luận và thực tiễn cho việc xây dựng đự án đầu tư, chương trình phát
triển kinh tế - xã hội; biên bản đánh giá nghiệm thu kết quả nghiên cứu. Đối
với tham định về công nghệ, trong hồ sơ phải có cac tài liệu thuộc hồ sơ đề
nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư; giải trình kinh tế
- kỹ thuật trong đó nêu rõ
quy trình công nghệ, phân tích và lựa chọn phương
án công nghệ, danh mục
máy móc, trang thiết bị, dây chuyén công nghệ; đánh giá tác động của công
nghệ đến môi trường và hiệu quả kmh tế - xã hội; dự thảo hợp đồng chuyển
giao công nghệ (neu có nội dung góp vốn bang công nghệ).
Hồ sơ đề ngh1 thẩm định được lập thành 02 (hai) bộ và gửi về các cơ
quan có thẳm quyền thẩm định quy định tại Điều 44 Nghị định nay.
2. Trong thời hạn 30 ngày ké từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có
thẩm quyền phải có văn bản thẩm định gửi cơ quan đề nghị thdm định.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng
. dẫn cụ thể về hồ sơ, nội dung và
quy trình, thủ tục thẩm định quy định tại Điều này.
Chương V
PHAT TRIEN THỊ TRƯỜNG
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 46. Các biện pháp phát triển thị trường khoa học và công nghệ
1. Nhà nước thực hiện các biện pháp sau đây để phát triển thị trường
khoa học và công nghệ:
a) Đẩy mạnh nghiên cuu khoa học va phát triển công nghệ để séng tạo
công nghệ, day manh chuyen giao công nghệ, nhập khẩu, khai thác công nghệ
tiên tien, công nghệ cao từ nước ngoài vào Việt Nam trên cơ sở găn kết chặt
chẽ với yêu cầu đổi mới, nâng cao trình độ công nghệ và sức cạnh tranh của
sản phẩm, hàng hóa;
b) By mạnh thuong mại hóa kết qua nghién cứu khoa học và phát trién
công nghệ trén cơ sở gan kết chặt chẽ hoạt động khoa học và cong nghệ với
sản xuất, kinh doanh thong qua các hoạt động liên kết, hợp tác giữa tổ chức
khoa học và công nghệ với doanh nghiệp;
9 Đầẩy mạnh việc ươm tạo, phát triển doanh nghiệp khoa học và công
nghệ, đặc biệt trong các viện nghiên cứu, cơ sở giáo dục đại học và khu công
nghệ cao.
35

- re

----- [Trang 36] -----

2. Biện pháp tăng cầu sản phẩm khoa học và công nghệ:
a) Bay manh việc áp dụng các bién pháp phát triển kinh tế thị trường và
hội nhập quoc tế để thúc diy nhu cầu tự thân của doanh nghiệp vé đổi mới,
nâng cao trình độ công nghệ, sức cạnh tranh của sản phẩm, hàng hóa;
b) Hỗ trợ doanh nghiệp đầy mạnh việc ›<ĩo1 mới, nâng cao trình độ công
nghệ thông qua Quỹ d(}i mới công nghệ quốc gia, thực hiện nhiém vụ khoa
học và công nghệ các cap và các hình thức khác;
c) Khuyến khích các doanh nghiệp đặt hàng đổi mới, nâng cao trình độ
công nghệ, sức cạnh tranh của sản phâm, hàng hóa với các t6 chức khoa học
và công nghệ trong nước.
3. Nhà nước thành lập, khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập các tổ
chức trung gian của thị trường khoa học và công nghệ.
Điều 47. Thành lập tổ chức trung gian của thị trường khoa học và
công nghệ
1. Các loại hình tổ chức trung gian của thị trường khoa học và công nghệ
bao gồm:
a) Cơ sở ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghé;
b) Trung tâm, sàn giao dịch công nghệ, chợ công nghệ - thiét bị;
c) Tổ chức dịch vụ đánh giá, định giá, giám định, tư vấn chuyển giao
công nghệ;
d) Trung tâm xúc tién và hỗ trợ hoạt động chuyén giao công nghé;
đ) Các tổ chức dịch vụ khoa học và công nghệ khác liên quan đến thị
trường khoa học và công nghệ.
2. Việc thành lập, hoạt động của các tổ chức quy định tại Khoản 1 Điều
này được thực hiện theo quy định tại Nghị định này và các văn bản pháp luật
khác có liên quan.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thực hiện Điều này.
_
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH
Điều 48. Quy định chuyén tiếp
1. Bon với những nhiém vụ khoa học va công nghệ đã duoc cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt trước ngày 01 tháng 01 năm 2014 thì tiếp tục thực hiện
theo các quy định của Luật khoa học và cong nghé 2000, Nghị dinh
số 8 1/2002/'ND-CP ngay 17 tháng 10 năm 2002 của Chinh phu quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật khoa học và công nghệ và quyet dinh phé duyét.
36

- re

----- [Trang 37] -----

2. Các đơn đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ nộp cho cơ quan
có thim quyén cfip Giéy chứng nhận đăng ky hoạt động khoa học và công
nghệ trước ngày 01 tháng 01 năm 2014 mà chưa được cấp Gidy chứng nhận
đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ thì phải hoàn thiện hồ sơ theo quy
định tại Nghị định này.
Đái với tổ chức đã thành lập và đăng ký hoạt động trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thì trong thời hạn 02 năm ké từ ngày Nghị dinh này có hiệu
lực có trách nhiệm rà soát điều kiện thành lập theo quy định tại Nghị định
này, nếu chưa đáp ứng thì phải tự hoàn thiện theo các điều kiện quy định tại
Nghị định này.
3. Đối với tổ chức khoa học và công nghệ thành lập mới mà hồ sơ thành
lập chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trước ngày 01 tháng 01
năm 2014 thì phải hoàn thiện hồ sơ và tuân theo trình tự, thủ tục quy định tại
Nghị định này.
4. Tổ chức khoa học và công nghệ là cơ sở giáo dục đại học, trong thời
hạn 18 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực phải tién hành đăng ký
hoạt động theo quy định của Nghị định này.
Điều 49. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày 15 tháng 3 năm 2014.
2. Nghị định số 81/2002/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2002 của
Chinh phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật khoa học và công
nghé; Nghị định số 201/2004/NĐ-CP ngày 10 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động khoa học xã hội và nhân văn; các
điều 13, 14, 15, 24, 25, 26, 27, 28 và 29 của Nghị định số 80/2010/NĐ-CP
ngày 14 tháng 7 năm 2010 của Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư với
nước ngoài trong lĩnh vực khoa học và công nghệ; Điều 8 Nghị định
số 119/1999/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 1999 của Chính phủ về một số
chính sách và cơ ché tài chính khuyzẫn khích các doanh nghiệp đầu tư vào hoạt
động khoa học và công nghệ; Điều 12 Nghị định số 61/2010/ND-CP ngay 04
tháng 6 năm 2010 của Chính phu chính sách khuyén khích doanh nghiệp đầu tư
vào nông nghiệp, nông thôn hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
Điều 50. Hướng dẫn và trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng các Bộ: Khoa học và Công nghệ, Kế hoạch và Bau tư,
Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
37

- re

----- [Trang 38] -----

ˆ
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang B, Thủ- 'trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thi hành
Nghị định này.
Noi nhận:
TM. CHÍNH PHU
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ,cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung wong và các Ban của Diang;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
~ Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Uy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Uy ban Giám sát tài chính Qu<Ẩ>n: gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính séch xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban Trung ương Mặt trận T6 quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGD Céng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lmu: Văn thư, KGVX (3b).m 40D
Nguyễn Tấn Dũng
38

- r:
