----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
m
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 70/2018/NĐ-CP
Ha Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2018
NGHỊ ĐỊNH
Quy dinh việc quan lý, sử dụng tài sản được
hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước
Căn cứ Luật t6 chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài san công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 21 tháng 6 năm 2017;
„
Căn cứ Luật sở hữu tri tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005 và Luật sửa đổi,
b6 sung một so điều của Luật sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Theo dé nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phii ban hành Nghị định quy định việc quản ly, sử dụng tài sản
được hình thành thông qua việc trién khai thực hién các nhiệm vụ khoa hoc
và công nghệ sử dụng vôn nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc quản lý, sử dụng tài sản được hình thành
thông qua việc trién khai thực hiện nhiệm vy khoa học và công nghệ sử dụng
vôn nha nước gồm:
1. Tài sản trang bị để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng
toàn bộ ngân sách nhà nước.
2. Tài sản trang bị để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dung
một phân ngân sách nhà nước.

----- [Trang 2] -----

3. Tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng toàn
bộ ngân sách nhà nước.
4. Tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng một
phân ngân sách nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản I nhà nước về khoa học và công nghệ.
2. Cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Đại diện chủ sở hữu nhà nước đối với tài sản là kết quả của việc thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo quy định tại Luật khoa học và
công nghệ (sau đây gọi là đại diện chủ sở hữu nhà nước).
4. Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
5. Tổ chức, cá nhân thụ hưởng kết quả của việc thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ.
6. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến quá trình quản lý, sử dụng tài
sản được hình thành thông qua việc triên khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng toàn bộ ngân sách nhà nước
(sau đây gọi là nhiệm vụ ngân sách cép) là nhiệm vụ khoa học va công nghệ
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt triển khai sử dung toàn bộ
ngân sách nhà nước dé thực hiện.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng một phần ngân sách nhà
nước (sau đây gọi là nhiệm vụ ngân sách hỗ trợ) là nhiệm vụ khoa học và
công nghệ được cơ quan nhà nước có thim quyền phê duyet trién khai bằng
nhiều nguồn vốn trong đó có một phần ngân sách nhà nước.
3. Giao quyền sở hữu tài sản là việc Nhà nước có quyết định giao quyền
chiém hữu, sử dụng, định doat tài sản cho đối tượng được giao.
4. Giao quyền sử dụng tài sản là việc Nhà nước có quyet định giao cho đối
tượng quyền quản lý, khai thác, sử dụng tài sản với những điều kiện cụ thể.
5. Chuyển giao không bồi hoàn phần quyền sở hữu của Nhà nước về tài
sản là việc Nhà nước quyét định giao phần quyền sở hữu đối với tài sản được
hình thành thông qua việc thực hiện nhiệm vụ ngân sách hỗ trợ cho đối mợng
nhận chuyển giao mà không phải hoàn trả phan g1á trị tài sản của Nhà nước.

----- [Trang 3] -----

6. Cơ sở dữ liệu về tài sản khoa học và công nghệ là bộ phận của cơ sở
dữ liệu quốc gia về tài sản công, được xây dựng dé thông nhat quản ly tài sản
là két quả của nhiệm vy khoa học và công nghệ trên phạm vi cả nước.
7. Đại diện chủ sở hữu nhà nước đối với tài sản là kết quả khoa học và
công nghệ là:
a) Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ đối với nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cập. quốc gia, trừ nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia
quy định tại điểm b khoan này;
b) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phu
cơ quan khác ở trung ương, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh đối với:
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia được giao quản lý; nhiệm vụ
khoa học và công nghệ do mình phê duyệt;
c) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức đối với nhiệm vụ khoa học và công
nghệ do mình phê duyệt.
8. Cơ quan quan lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ là cơ quan, tổ chức,
đơn vị được người có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ
giao nhiệm vụ quan lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
9, Tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ 1 tổ chức đăng ký
tham gia tuyến chọn hoặc được giao trực ũếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ, ký két hợp đồng khoa học và công nghệ và thực hiện hợp đồng
khoa học và công nghệ đã ký két.
10. Cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ là cá nhân:
a) Tự mình hoặc hợp tác với nf› chức, cá nhân khác để thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ, ký hợp đông khoa học và công nghệ;
b) Đăng ký tham gia tuyén chọn hoặc giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghé;
¢) Thực hiện hợp đồng khoa học và công nghệ đã ký két.
Điều 4. Nguyên tắc quan lý, sử dụng tài sản được hình thanh từ việc
triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước
1. Tài sản hình thành thông qua việc trién khai thực hiện nhiệm vy ngân
sách cấp là tài sản công. Việc quản lý, sử dụng thực hiện theo quy định của
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, quy định tại Nghị định này và pháp luật
có liên quan.
2. Tai sản hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ ngân
sách hỗ trợ là tài sản đồng sở hữu; việc quản lý, sử dung tai sản được thực
hiện theo thỏa thuận tại Hợp đồng giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với

----- [Trang 4] -----

các bên còn lại và thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ được phê
duyệt theo quy định của pháp luật vé khoa học và công nghệ, quy định tại
Nghi định này và pháp luật có liên quan.
3. Việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản là kết quả của việc trién khai
thực hiện nhiệm vụ phải bảo đảm chặt chẽ, có hiệu quả; công khai, minh bạch.
4. Tài sản hình thành thông qua việc triển khai nhiệm vụ ngân sách cấp
hoặc ngân sách hỗ trợ là tài sản đặc biệt tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân
dân được quản lý, sử dụng theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản
công, quy định tại Nghị định này và pháp luật có liên quan.
5. Khi kết thúc nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước,
tài sản hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ đạt tiêu chuẩn là tài sản cổ định được xử 1y theo quy định tai Nghị
định này và pháp luật có liên quan.
.
„
ChươnglI
:
QUAN LY, SỬ DỤNG TÀI SAN TRANG
BỊ ĐÈ
THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Mục1
QUAN LY, SỬ DỤNG TÀI SẢN TRANG BỊ ĐẺ
THỰC HIỆN NHIỆM VỤ NGÂN SÁCH CÁP
Điều 5. Nguồn tai sản trang bị để triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ
1. Nhà nước giao hoặc điều chuyển tài sản:
a) Tổ chức, cá nhân chủ trì có trách nhiệm sap xep, b8 trí tài sản hiện có
de thực hién nhiệm vụ. Trường hop tai sản hiện có không đáp ứng duoc yéu
cầu thực hiện nhiệm vụ thì báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền quyết dinh
giao, điều chuyén tài sản (néu có) dé thực hiện nhiệm vụ;
b) Tham quyền quyet định giao, điều chuyển tal sản do co quan, người
có thdm quyền phê duyệt nhiệm vụ xem xét, quyết định theo quy định của
Luật quản lý, sử dụng tài sản công.
2. Thuê tài sản:
a) Việc thuê tài sản được thực hiện kh1 có đu các điều kiện sau: Tf) chức,
cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ không sap xếp, bb trí được trong số tài sản
hiện có; không có nguon tài sản dé điều chuyén hoặc có điều chuyển nhưng chỉ
đáp
ứng được một phần; thời glan sử dụng tài sản ngắn (dudi 50% thời gian sử
dụng theo chế độ quy định đôi với từng tài sản) hoặc nhu câu sử dụng khong
thường xuyên; việc thué tài sản đem lai hiệu qua cao hơn việc mua sắm tai sản;

----- [Trang 5] -----

b) Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ lập danh mục tài sản thuê
và đưa vào dự toán của nhiệm vy, trình cơ quan, người có thẩm quyền phê
duyệt nhiệm vụ phê duyệt và thực hiện thuê tài sản theo quy định của pháp
luật về quản lý, sử dụng tài sản công:
¢) Sau khi được cơ quan, người có thẳm quyền phê duyệt việc thuê tài
sản, tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ thực hiện việc thuê tài sản
theo quy định của pháp luật về quản ly, sử dụng tài sản công và pháp luật có
liên quan.
3. Mua sắm tài sản:
a) Việc mua sắm tài sản để thực hiện nhiệm vụ được thực hiện đối với
các trường hợp không áp dụng được quy định tai khoản 1, khoản 2 Diéu này;
b) Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
lập danh mục tài sản mua sắm và đưa vào dự toán của nhiệm vụ, trình cơ
quan, người có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ
phê duyệt;
¢) Sau khi được cơ quan, người có thẩm quyen phê duyệt việc mua sắm,
tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện việc mua săm tài sản theo quy định của
pháp luật về mua sắm tài sản từ ngân sách nhà nước.
Điều 6. Quản ly, sử dụng tài sắn trang bị để thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ
1. Tổ chức, cá nhân chủ trì có trach nhiệm quản lý, sử dụng tài sản dé
thực hién nhiệm vụ đúng mục dich; thực hiện lập, mở số theo dõi riêng tài
sản, quản lý, lưu trữ hồ sơ về tài sản theo quy định; đăng nhập đầy đủ thông
tin về tài sản vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công (trừ tài sản thuộc
danh mục đặc biệt tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân).
2. Tổ chức, cá nhân chủ trì có trách nhiệm thực hiện việc bảo dưỡng, sửa
chữa tài sản theo quy định của pháp luật. Kinh phí bảo dưỡng, sửa chữa tài
sản được b
trí từ nguồn kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
ngân sách cap có trach nhiệm kiém kê và thực hiện chế độ báo cáo tài sản
theo yêu cầu của cơ quan, người có thẳm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học
và công nghệ.
4. Khi kết thúc nhiệm vụ, tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ lập
phương án xử lý tài sản trang bị quy định tại Điều 7
' Nghị định này, trình cơ
quan, người có thẩm quyền quy định tại Điều 8, Điều 9 Nghị định này xem
xét, quyết định.

----- [Trang 6] -----

Điều 7. Hình thức xử lý tài sản trang bị khi két thúc nhiệm vy khoa
học và công nghệ
1. Giao tài sản cho tổ chức chủ trì:
a) Theo hình thức ghi tăng tài sản và giá trị tài sản cho tổ chức chủ trì là
cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, đơn vị lực lượng vũ trang nhân
dân, cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam, tô chức chính trị - xã hội;
b) Theo hình thức ghi tăng vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp đối
với tổ chức chủ trì là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước; hoặc doanh nghiệp
có một phần vốn nhà nước trong trường hợp doanh nghiệp chấp nhận điều
chỉnh cơ cầu vén.
2. Bán trực tiểp cho tổ chức, cá nhân chủ trì:
a) Trường hợp Ổ, chức chủ trì quy định tại điểm b khoản 1 Điều này
không nhận ghi tăng vôn va có văn bản đề nghị mua tài sản;
b) Doanh nghiệp không có vốn nhà nước và cá nhân chủ trì thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Giao quyền sử dụng cho tổ chức, cá nhân chủ trì trong trường hợp tổ
chức, cá nhân chủ trì quy định tại khoản 2 Điều này không nhận mua tài sản
và được Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ fflốỉ với nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp quốc gia, trừ nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia
giao bộ, cơ quan trung ương quản lý), Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung
ương (đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cap bộ, nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp quốc gia được giao quản lý), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối
với nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc địa phương quản lý) xem xét,
quyết dinh trên cơ sở kết luận của Hội đong nghiệm thu về kha năng tlep tục
phát huy, hoàn thiện kết qua, thương mại hóa công nghệ, sản phẩm và đề nghị
của cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Tổ chức, cá
nhân chủ trì có trách nhiệm hoàn trả giá trị tài sản thông qua việc thương mại
hóa kết quả.
4. Trường hợp tổ chức, cá nhân ủỹ trì không nhận giao hoặc mua tài sản
theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điêu này thì xử lý theo các hình thức sau:
a) Điều chuyén cho cơ quan nhà nước, đơn vị sy nghiệp công lập, đơn vị
lực lượng vũ trang nhân dân, cơ quan Đảng cộng sản Việt Nam, t6 chức chinh
trị - xã hội;
b) Bán;
) Thanh lý;
d) Tiêu hủy.

----- [Trang 7] -----

Điều 8. Thắm quyền quyết định xử lý tài sản trang bị của nhiệm vy
khoa học và công nghệ thuộc trung ương quản lý
1. Thủ tướng Chính phủ quyết định:
a) Giao tài sản theo hình thức ghi tăng vốn nhà nước đầu tư vào doanh
nghiệp đối với tổ chức chủ trì là doanh nghiệp 100% vốn nha nước; hoặc đối
với tổ chức chủ trì là doanh nghiệp có một phan von nhà nước trong trường
hợp doanh nghiệp chấp nhận dleu chinh cơ cấu vốn theo đề nghị của Bộ
trưởng Bộ Tài chính trên cơ sở đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan;
b
Điều chuyél} tài sản trong trường hợp đặc biệt theo quy dinh tai
Diéu 20 Nghị định sô 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chinh
phủ quy định chi tiét một sô điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
2. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Quyet định giao tai sản của nhiệm vụ khoa học va công nghệ cấp quoc
gia, trừ nhiém vụ khoa học va công nghệ cap quốc gia giao bộ, cơ quan trung
ương quản lý cho tổ chức chủ trì là cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 7 Nghị định này theo đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan;
b Quyet định bán tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc
gia cho tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị dinh này;
c) Quyet dinh giao quyen sử dụng tài sản của nhiệm vụ khoa học va công
nghệ cap quoc gia cho tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tại khoản 3 Điều 7
Nghị định này;
d) Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyét dinh bán, thanh lý, tiêu
hủy tài sản của nhiém vụ khoa học và công nghé cap quoc gia quy định tai các
điểm b, c và d khoản 4 Điều 7 Nghị định này theo quy định của pháp luật.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương:
a) Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định giao tài sản của
nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc phạm vi quản lý của bộ cho tổ chức
chủ trì quy định tại điểm a khoản 1 Điều 7 Nghị định này là cơ quan, tổ chức,
đơn vị thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan trung ương:
b) Quyết dinh bán trực tiếp tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
thuộc phạm vi quản lý của bộ cho tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tại khoản 2
Điều 7 Nghị định nay;

----- [Trang 8] -----

c) Quyết định giao quyền sử dụng tài sản của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ thuộc phạm vi quản lý của bộ cho tô chức, cá nhân chủ trì quy định tại
khoản 3 Điều 7 Nghi định này;
d) Quyết định hoặc phân cấp điều chuyén tài sản của nhiệm vụ khoa học
và công nghệ thuộc phạm vi quản lý của bộ cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc phạm vi quản 1y của bộ, cơ quan trung ương quy định tại điểm a khoản 4
Điều 7 Nghị định này;
đ) Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định bán, thanh lý, tiêu
hủy tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc phạm vi quản lý của
bộ quy định tại các điểm b, c và d khoản 4 Điều 7 Nghị định này;
e) Việc phê duyệt phương
án giao, bán trực tiếp cho tổ chức, cá nhân chủ
trì quy định tại điểm a, điểm b khoản này, điều chuyển cho cơ quan, tổ chức,
đơn vị thuộc phạm vi quản ly quy định tại điểm d khoản này đối với tài sản
là xe ô tô và tài sản khác có nguyên giá từ 500 triệu đồng trở lên/01 đơn vị
tài sản được thực hiện sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ
Tài chính.
4. Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định:
a) Bán tài sản là nhà, đất theo đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan trung ương có liên quan;
b) Điều chuyển tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ giữa các bộ,
cơ quan trung ương, giữa bộ, cơ quan trung ương và địa phương, giữa các
tỉnh, thành phé trực thuộc trung ương theo đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan trung ương và Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tinh có liên quan.
Điều 9. Thắm quyền quyết định xử lý tài sản trang bị đối với nhiệm
vụ khoa học và công nghệ thuộc địa phương quản lý
1. Thủ tướng Chính phủ quyết định:
a) Giao tài sản theo hinh thức ghi tăng vốn nhà nước đầu tư vào doanh
nghiệp đối với tổ chức chủ tri là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước; hoặc tổ
chức chủ trì là doanh nghiệp có một phần vốn nhà nước trong trường hợp
doanh nghiệp chấp nhận điều chỉnh cơ cấu vốn theo đề nghị của Bộ Tài chính
trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan;
b) Điều chuyén tài sản trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại
Điều 20 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của
Chinh phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài
sản công.

----- [Trang 9] -----

2. Uy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Quyết định hoặc phan cấp thim quyen quyết định giao tài sản cho to
chức chủ trì quy định tại điểm a khoản 1 Điều 7 Nghị định này là cơ quan, tổ
chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phuong;
b) Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyet định bán tài sản trực tiếp
cho tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tai khoản 2 Điều 7 Nghị dinh này;
c) Quyet định giao quyền sử dụng tài sản của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cho tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tai khoản 3 Điều 7 Nghị dinh này;
d) Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết dinh điều chuyén tài sản
cho các cơ quan, tô chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phương quy
định tại diém a khoản 4 Điêu 7 Nghị dinh này;
đ) Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyét‘d‘inh bán, thanh ly, tiéu
hủy tài sản quy định tại các diém b, c và d khoan 4 Điêu 7 Nghị dinh này;
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định điều chuyển tài sản giữa các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, giữa địa phương và trung ương theo đề nghị
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung
ương có liên quan.
Điều 10. Trình tự, thủ tục xử ly tài sản trang bị khi kết thúc nhiệm
vụ khoa học và công nghệ
1. Bảo quản, kiểm kê, lập phương án xử lý tài sản:
a) T
chức, cá nhân chủ trì có trách nhiệm bảo quản tài sản và hồ sơ của tài
sản từ ngay ket thúc nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo Hợp đồng hoặc từ
ngày có quyết định chấm dứt thực hién nhiệm vụ khoa học va công nghệ cho đến
khi hoàn thành việc xử ly tài sản theo quyết định của cấp có thdm quyền;
b) Chậm nhất 14 60 ngày, k& từ ngày nhiệm vụ khoa học và công nghệ
kết thúc theo Hơp đồng hoặc ngày có quyết định chấm dứt thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ, tổ chức, cá nhân chủ trì phải hoàn thành việc kiểm
kê tài sản, lập phương
án xử lý tài sản, gửi cơ quan được giao quản lý nh1<;m
vụ khoa học và công nghệ. Việc kiểm kê phải lập thành biên bản theo Mẫu do
Bộ Tài chính ban hành;
c) Hồ u đề nghị xử lý tài sản gửi cơ quan quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghệ gôm:
- Văn bản đề nghị xử lý tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã
kết thúc: 01 bản chính;
- Biên bản kiểm kê tài sản: 01 bản chính;

----- [Trang 10] -----

10
- Danh mục tài sản đề nghị xử lý (chủng loại, số lượng, nguyên giá, giá
trị còn lại) và đề xuat phương án xử lý tài sản, trong đó ghi rõ hình thức xử lý
tài sản theo quy định tại Điều 7 Nghị định này: 01 bản chính.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được phương án đề xuất của
tổ chức, cá nhân chủ trì, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có trách nhiệm lập 01 bộ hồ gửi cơ quan được _giao thực hiện
nhiệm vụ quản lý tài sản cong của Bộ, cơ quan trung wong (đối với nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp quốc gia, nhiệm vụ khoa học công nghệ cap Bộ,
cap cơ sở thuộc trung ương quản lý); gửi Sở Tài chính (đ01 với nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cap tỉnh, cập cơ sở thuộc địa phương quản lý). Hồ sơ gồm:
- Văn bản của cơ quan được glao quản lý nhiệm vụ khoa học và công
nghệ; trong đó cần nêu rõ ý kién đối với đề nghị xử ly tài sản của tổ chức, cá
nhân chủ trì: 01 bản chính;
Riêng đối với trường hợp đề nghị ghi tăng vốn phải gửi kèm văn bản đề
nghị được ghi tăng vôn nhà nước tại doanh nghiệp đôi với trường hợp giao tài
sản theo hình thức ghi tăng vôn: 01 bản chính;
- Hò Sơ đề nghị xử lý của tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tại điểm c
khoản 1 Điều này: 01 bản sao;
- Các hồ sơ, tài liệu có liên quan dén tai sản và phương án xử 1y tài sản
(nếu có): 01 bản sao.
3. Trong thời hạn 30 ngày, ké từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo quy dinh
tại khoản 2 Điều này, cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản
cong của B9, cơ quan trung ương (doi với nhlem vụ khoa học và công nghệ
cấp quốc gia, nhiệm vụ khoa học và cong nghệ cấp B9, cấp co sở thuộc trung
ương quan lý); Sở Tài chính (đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
tinh, cập cơ sở thuộc địa phương quản lý) có trách nhiệm thim định phương
án xử ly tài sản dé:
a) Thông báo cho cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công
nghệ trong trường hợp việc xử lý tài sản thuộc thâm quyên của cơ quan quản
lý nhiệm vụ;
L) Quyết định theo thẩm quyền trong trường hợp việc xử ly tài sản thuộc
thâm quyên của cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quan lý tài sản công:
¢) Trinh Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tich Ủy ban
nhân dân cấp tinh quyết định xử 1y theo thẳm quyền;
d) Báo cáo Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dan cấp tỉnh có văn bản
đề nghị Bộ Tài chính quyet định xứ lý theo thẳm quyền hoặc trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.

----- [Trang 11] -----

1
4. Căn cứ phương án được cơ quan, người có thim quy‘én phê duyệt, cơ
quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ tô chức thực hiện
việc xử lý tài sản theo quy định.
Điều 11. Giao tài sản cho tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ
1. Trong thời hạn 07 ngày, kể từ ngày có quyết định giao tài sản của cơ
quan, người có thẩm quyền, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có trách nhiệm chủ m‘, tổ chức thực hién việc bàn giao. Việc bàn giao
phải lập thành biên bản theo Mẫu số 01/TSC-BBGN Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định so 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
2. Sau khi có biên bản bàn giao tài sản, tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm
vụ có trách nhiệm:
a) Kế toan, quản lý, sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng tài sản công đôi với trường hợp đôi tượng nhận tài sản quy định
tại điểm a khoản 1 Điều 7 Nghị định này. Giá trị tài sản giao là giá trị tài sản
theo số kế toán;
b) Quản lý, sử dụng theo quy dinh của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn
nhà nước đầu tư vào sản xuat kinh doanh tại doanh nghiệp và pháp luật có
liên quan trong trường hợp tổ chức chủ tri 1 doanh nghiệp quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 7 Nghị định này. Giá trị tài sản giao được xác định phù hợp với
giá trị thị trường của tài sản tại thời điểm bàn giao dé ghi tăng vén.
3. Trường hợp tổ chức chủ trì tại điểm a khoản 1 Điều 7 Nghị định này
sau khi nhận bàn giao tài sản không sử dung, để lãng phí tài sản thì cơ quan,
người có thẳm quyền giao tài sản quy định tại Điều 8, Điều 9 Nghị định này
quyét định thu hdi; việc xử ly thực hiện theo quy định của pháp luật về quản
1y, sử dụng tài sản công. Tổ chức chủ trì không sử dụng tài sản, dé lãng phí tài
sản bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Bán tài sản
Trong thời hạn 30 ngày, ké từ ngày có quyết định bán tài sản của cơ
quan, người có thẳm quyền, cơ quan được glao quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghệ chủ trì thực hiện việc bán tài sản, việc tô chức thực hiện bán tài sản
được quy định như sau:
1. Bán trực tiếp cho tổ chức, cá nhân chủ trì:
a) Cơ quan được giao quản lý nhlem vụ khoa học va công nghé có trách
nhiệm ký Hợp đồng bán tài sản với tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ. Việc xuất hóa đơn bán tài sản cho người mua thực
hiện theo quy định của pháp luật về Hóa đơn bán tài sản công:
b) Giá ban tài sản được xác dinh là giá trị còn lại của tài sản theo số kế toán.

----- [Trang 12] -----

12
2. Bán đấu giá:
a) Cơ quan được giao quan lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách
nhiệm xác định và phê duyệt giá khởi điểm, ký hợp đồng thuê tổ chức bán
đấu giá chuyên nghiệp dé tổ chức bán dhu giá theo quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản công và pháp luật vé bán đấu giá tài san;
Trường hơp không thuê được tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để tô
chức bán đầu giá thì thủ trưởng cơ quan được giao quan lý nhiệm vụ khoa học
và công nghệ quyết định thành lập Hội đồng bán đấu giá do Lãnh đạo cơ quan
quyết định thành lập Hội đong làm Chủ tịch; các thành viên khác bao gồm đại
diện cơ quan tài chính cùng cấp, đại diện cơ quan chuyên môn kỹ thuật (nếu
cần) và các thành viên khác có liên quan;
b) Cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách
nhiệm ký Hợp đồng bán tai sản với tổ chức, cá nhân mua được tài sản. Việc
xuất hóa đơn bán tài sản cho người mua thực hiện theo quy định của pháp luật
về Hóa đơn bán tài sản công.
3. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ bán tài sản:
Toàn bộ số tiền thu được từ bán tài sản được nộp vào tài khoản tạm giữ
mở tại Kho bạc Nhà nước theo hướng dân của Bộ Tài chính.
Các chi phí liên quan đến việc bán tài sản được sử dụng từ nguồn thu từ
bán tài sản. Trường hợp sô thu từ bán tài sản không đủ thì được lây từ nguôn
kinh phí của cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 13. Điều chuyén tài sản
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có quyết dinh điều chuyén tài sản
của cơ quan, người có thẩm quyền, cơ quan được giao quan 1y nhiệm vụ khoa
học và công nghệ chủ trì, phối hợp với tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa
học và công nghệ và các cơ quan có liên quan (nếu có) tổ chức thực hiện bàn
giao tài sản cho đơn vị được tiếp nhận. Việc bàn giao, tiếp nhận được thực
hiện theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12
năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý, sử
dụng tài sản công.
2. Chi phí phát sinh trong quá trình bàn giao, tiếp nhận (nếu có) do cơ
quan tiêp nhận tài sản chi trả.
Điều 14. Thanh lý tài sản
1. Trong thời hạn 30 ngay, ké từ ngày có quyết định thanh ly tai sản của
cơ quan, người có thdm quyền, cơ quan được giao quan lý nhiém vy khoa học
và công nghệ tổ chức thực hién việc thanh lý tài sản. Phương thức, trinh tự,

----- [Trang 13] -----

13
thủ tục thanh lý tài sản thực hiện theo quy định tại Điều 29 Nghị định
so 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
2. Các chi phí lién quan đến việc thanh 1y tài sản được sử dụng từ nguồn
thu từ thanh 1y tài sản (nếu có). Trường hợp số thu từ thanh 1y tài sản không
đủ thì được lấy từ ngudn kinh phí của cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ
khoa học và công nghệ.
Điều 15. Tiêu hủy tài sản
1. Trong thời hạn 30 ngày, k& từ ngày có quyết định tiêu hủy tài sản
của cơ quan, người có thẩm quyền, cơ quan được giao quản 1y nhiệm vụ khoa
học và công nghệ thực hiện xử lý tài sản theo hình thức tiêu hủy của cấp có
thẩm quyén. Việc tiêu hủy thực hién theo quy định tại Điều 33 Nghị định
số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
2. Các chi phí liên quan dén việc tiêu hủy tài sản được sử dụng từ ngudn
kinh phí của cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 16. Xử ly tài sản được trang bị của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ chưa hết thời hạn thực hiện theo Hợp đồng nhưng không còn nhu
cầu sử dụng hoặc không còn sử dụng được hoặc nhiệm vụ không hoàn
thành theo Hợp đồng
1. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ chưa hết thời hạn thực hiện
theo Hợp đồng nhưng có tài sản không còn nhu cầu sử dụng hoặc không còn
sử dụng được, hoặc nhiệm vụ không hoàn thành theo Hợp dbng, tổ chức, cá
nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải kiểm kê, đề xuất
phương
án xử lý tài sản trình cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại Điều 8,
Điều 9 Nghị định này xem xét, quyêt định.
2. Hình thức xử lý tài sản được thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị
định này; trình tự, thủ tục xử lý tài sản được thực hiện theo quy định tại các
Điều 10, 11, 12, 13, 14 và 15 Nghị định này.
Điều 17. Xử ly tai sản được trang bị gắn liền, khong thể tách rời với
tài sản kết qua sau khi kết thúc nhiệm vụ khoa học và công nghệ, tài sản
du'q'c trang bi của nhiệm vu thực hiện theo hinh thức khoán dén sản
phẩm cuối cùng
Hình thức, trình tự, thủ tục xử ly tài sản được trang bị gắn lién, không
thể tách rời với tài sản kết quả, tài sản được trang bị của nhiệm vụ thực hiện
theo hình thức khoán dén sản phẩm cuối cùng sau khi kết thúc nhiệm vụ khoa
học và công nghệ được thực hiện theo quy định tại Chương III Nghị định này.

----- [Trang 14] -----

14
Mục2
QUAN LÝ, SỬ DỤNG VA XỬ LY TÀI SAN TRANG BỊ ĐỀ TRIEN KHAI
NHIỆM VỤ NGÂN SÁCH HỖ TRỢ
Điều 18. Quin ly, sử dụng tài sản trang bị thực hiện nhiệm vụ ngân
sách hỗ trợ
1. Nhà nước thực hiện quyền sở hữu đối với phần tài sản tương ứng với
phan vôn đóng góp tại nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Việc quản lý, sử dụng và xử lý tài sản với nhiệm vụ khoa học và công
nghệ ngân sách ho trợ được thực hiện theo Hợp đồng ký kết giữa cơ quan nhà
nước có thẳm quyén va tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học
công nghe trong đó phải thể hiện rõ phần quyền sở hữu tài sản thuộc về Nhà
nước và hình thức xử lý theo hình thức quy định tại Điều 19 Nghị định này.
3. Cơ quan, người có thdm quyen phê duyệt nhiệm vụ ngân sách hỗ trợ
quyết định hình thức xử lý phần quyền sở hữu tài sản thuộc về nhà nước.
Điều 19. Hình thức xử lý phần tài sản trang bị thuộc về nhà nước
1. Nhà nước giao không bồi hoàn phần tài sản trang bị thuộc về nhà nước
cho tô chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
đôi với:
a) Nhiệm vụ được Nhà nước hỗ trợ không quá 30% tổng số vốn;
b) Chương trình khoa học và công nghệ khác theo quyết định phê duyệt
của Thủ tướng Chính phủ có quy định vé việc nhà nước chuyén giao không
bồi hoàn tài sản trang bi.
2. Bán phần sở hữu của nhà nước cho tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện
nhiệm vụ hoặc bán cho tô chức, cá nhân khác theo sy thỏa thuận của các dong
chủ sở hữu đôi với trường hợp không thuộc quy định tại khoản 1 Điêu này.
3. Giao quyền sử dụng phần tài sản thuộc về nhà nước cho tổ chức, cá
nhân chủ trì đối với trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tại khoản 2
Điều này không nhận mua tài sản mà không bán được cho tổ chức, cá nhân
khác. Bộ tru(mg B¢ Khoa học và Công nghệ (đối với nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp quốc gia), Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương (d01 với
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp bộ), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối vm
nhiém vu khoa học và mng nghệ thuộc địa phương quản lý) xem xét, quyet
định việc giao trên cơ sở kết luận của Hội dong nghiệm thu về kha năng t1ep
tục phat huy, hoàn thiện két quả thương mại hóa công nghệ, sản phẩm và đề
nghị của cơ quan quan lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Tổ chức chủ trì có
trách nhiệm hoàn trả giá trị tài sản thông qua việc thương mại hóa kết quả.
Trình tự, thủ tục giao quyền sử dung‘phz“m tài sản trang bị thuộc về nhà
nước được thực hiện theo quy định tại Điều 26 Nghị định này và hướng dẫn
của Bộ Khoa học và Công nghệ.

----- [Trang 15] -----

15
Điều 20. Giao không bồi hoàn phần quyền sở hữu tài sản trang bị
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Tổ chức, cá nhân chủ trì có trách nhiệm bảo quản tài sản và hồ sơ của
tài sản từ khi kết thúc nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo Hợp déng hoặc
ngày có quyết định chấm dứt thực hiện nhiệm vụ cho đến khi hoàn thành việc
xử lý tài sản theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
2. Chậm nhất là 60 ngày, kể từ ngày nhiệm vụ khoa học và công nghệ
kết thúc theo Hợp đồng hoặc ngày có quyết định chấm dứt thực hiện nhiệm
vụ, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ và tổ chức,
cá nhân chủ trì có trách nhiệm thanh lý hợp đồng và thực hiện bàn giao, tiếp
nhận tài sản. Việc bàn giao, tiếp nhận thực hiện theo Mẫu số 01/TSC-BBGN
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12
năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý, sử
dụng tài sản công. Việc quản lý, sử dụng tài sản sau khi được tiếp nhận thực
hiện theo quy định của pháp luật dân sự, pháp luật có liên quan đến tài sản
tiếp nhận, chủ thể tiếp nhận (tổ chức, cá nhân) và các văn kiện, điều khoản
của nhiệm vy đã được ký kết hoặc quyết định của cấp có thdm quyền.
3. Định kỳ hằng năm, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo bộ, cơ quan trung ương, Uy ban
nhân dân cấp tỉnh kết qua việc chuyén giao không bồi hoàn phân tài sản thuộc
về nhà nước để công khai và báo cáo theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định.
Điều 21. Bán phần sở hữu của Nhà nước về tài sản trang bị thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Nhà nước bán phần quyen sở hữu về tài sản trang bị đối với các trường
hợp không thuộc khoản 1 Điều 19 Nghl định này cho tổ chức, cá nhân chủ trì
thực hiện nhiệm vụ. Trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì không nhận mua thì
các đồng sở hữu thống nhất phương
án xử lý bán cho tổ chức, cá nhân khác.
2. Giá bán tài sản được xác định 13 giá trị còn lại của phần tài sản theo sb
kế toán nhân với tỷ lệ hỗ trợ của ngân sách nhà nước cho nhiệm vụ. Trường
hợp không xác định được giá trị còn lại, tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm chủ trì, ph01 hợp với cơ quan
tài chính và các cơ quan khác có liên quan thành lập Hội đồng định giá hoặc
thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thim định giá để xác định giá bán tài
sản. Giá bán tài sản phải đảm bảo phù hợp với giá thị trường của tài sản cùng
loại hoặc tài sản có cùng tiêu chuẩn kỹ thuật, chất lượng, xuất xứ.
3. Cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách
nhiệm ký Hơp đồng bán tài sản với tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ; xuất Hóa đơn bán tài sản công theo quy định.

----- [Trang 16] -----

16
4. Trường hợp ban cho tổ chức, cá nhân khác thì các đồng sở hữu tài
sản của nhiệm vụ thống nhất trách nhiệm ký Hợp đồng bán tai san với tổ
chức, cá nhân mua được tài sản; việc xuất Hóa đơn thực hiện theo quy định
của pháp luật.
5. Tiền bán tai sản sau khi trừ đi các chi phí có liên quan phải được nộp
một lần trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ký hợp đồng bán tài sản. Trường
hợp tài sản có giá bán từ 500 triệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản và to chức,
cá nhân mua được có de nghị thì cơ quan, người có thẩm quyen quyết định
bán tài sản xem xét, quyet định cho người mua được nộp nhiều lần; mức nộp
hàng năm tối thidu bang tiền bán tài sản chia cho s năm sử dụng còn lại của
tài sản đó theo chế độ quản lý, tính hao mòn tài sản cố định tại các cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức có sử dụng ngân sách
nhà nước.
Toàn bộ số tiền thu được từ bán tài sản được nộp vào tài khoản tạm giữ
mở tại Kho bạc Nhà nước theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Các chỉ phí lién quan đến việc bán tài sản được sử dụng từ nguon thu từ
bán tài sản. Trường hợp sô thu từ bán tài sản không đủ thì được lấy từ nguồn
kinh phí của cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
:
. Chương II
:
_QUẢN LY, XỬ LÝ TÀI SẲN LA KÉT QUA
CỦA NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 22. Giao tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
L Đối với tài sản là kết quả của nhiệm vy khoa học và công nghệ ngân
sách cap:
a) Ưu tiên giao quyền sử dụng theo hình thức ghi tăng tài sản cho tổ
chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ là cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công
lập, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, cơ quan Đảng cộng sản Việt Nam, tô
chức chính trị - xã hội dé nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm công
nghệ, ứng dụng, thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Tổ chức được giao
quyen sử dụng thực hiện quản lý, sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật
về tài sản công và pháp luật có liên quan;
b) Ưu tién giao quyền sở hữu theo hình thức ghi tang vốn nha nước cho
tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước;
¢) Ưu tiên giao quyền sở hữu cho tổ chức, cá nhân chủ trì không thuộc
điểm a khoản _này trong trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì đề nghị được
nhận giao quyen sở hữu và hoàn trả giá trị tai sản;

----- [Trang 17] -----

17
d) Trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì quy định tại điểm a khoản này
không có nhu cầu nhận giao quyền sử dụng tài sản hoặc tổ chức, cá nhân chủ
trì quy định tại điểm b, dlém ¢ khoản này khong nhận giao quyền sở hữu thì
cơ quan, người có tham quyền quy định tại Điều 23 Nghị định nay xét giao
quyền sở hữu cho tổ chức, cá nhân khác có đề nghị nhận giao quyền sở hữu
và hoàn trả giá trị tài sản;
đ) Trường hợp khong
áp dụng được quy định tại điểm d khoản này thì
áp
dụng hình thức glao quyên sử dung cho to chức, cá nhân chủ trì dé tổ chức, cá
nhân chủ trì tiếp tục nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm cong nghé,
ứng dung, thương mại hóa kết qua nghién cứu khoa hoc và phát trién công
nghệ. Tổ chức, cá nhân chủ trì phải có phương án ứng dụng, thương mại hóa
kết quả, có phương án phân chia lợi nhuận thu được, bảo đảm quyền lợi của
Nhà nước, có trách nhiệm báo cáo cơ quan quản lý nhiệm vụ kết quả thực
hiện ứng dụng, thương mại hóa (kèm theo báo cáo tài chính của tổ chức chủ
trì được kiém toán độc lập);
e) Trong thời hạn 03 năm, kể từ ngày được giao tài sản mà tổ chức, cá
nhân quy định tại điểm a, điểm đ khoản này không sử dụng để ứng dụng,
thương mại hóa hoặc không gửi báo cáo kết quả thực hiện ứng dụng, thương
mại hóa hàng năm (kèm theo báo cáo tài chính của tổ chức chủ trì được kiểm
toán độc lập) hoặc không phân chia lợi nhuận cho Nhà nước khi thương mại
hóa thì Nhà nước thực hiện việc thu hồi. Trường hợp đặc biệt cần gia hạn, cơ
quan, người có thắm quyền phê duyệt phương án xử 1y tài sản quyết dinh gia
hạn nhưng tối đa không quá 05 năm kể từ ngày được giao tài sản lần đầu.
Việc chấp hành chế độ báo cáo và việc ứng dụng, thương mại hóa kết quả là
một trong các tiêu chí để xét giao nhiệm vụ khoa học và công nghệ khác.
2. Đối với tài sản là kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ được ngân
sách hỗ trợ:
Việc xử lý tài sản ]z‘a.két qua của nhiém vu khoa học và công nghệ ngân
sách hỗ trợ phải được thé hiện trong Hợp đồng ký kết của các đồng sở hữu
theo nguyên tặc:
a) Giao quyền sở hữu không thu hồi phần kinh phí hỗ trợ cho tổ chức, cá
nhân chủ trì đối với nhiệm vụ mà Nhà nước hỗ trợ đến 30% tổng số vốn và
các chương trình khoa học và công nghệ theo quyết định phê duyệt của Thủ
tướng Chính phủ;
b) Giao quyền sở hữu phần tài sản là kết quả thuộc về Nhà nước cho tổ
chức, cá nhân chủ trì trong trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì đồng thời là tổ
chức, cá nhân đầu tư cơ sở vật chất - kỹ thuật, tài chính cho nhiệm vụ đề nghị

----- [Trang 18] -----

18
nhận giao theo hình thức hoàn trả giá tri tài sản là kết quả ddi với nhiệm vụ
ngân sách hỗ trợ tren 30% tổng số vén. Đối với ưường hợp tổ chức chủ trì
không đồng thời là tổ chức, cá nhân đầu tư cơ sở vật chất - ky thuật, tài chính
cho nhiệm vụ thì các đồng sở hữu thỏa thuận theo nguyên tắc giao quyền sở
hữu cho tổ chức, cá nhân chủ trì; tổ chức, cá nhân chủ trì có trách nhiệm hoàn
trả giá trị tài sản;
¢) Trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì không có nhu cầu nhận giao
quyền sở hữu tài sản thì thực hiện phương án giao quyền sở hữu cho tổ chức,
cá nhân khác và tổ chức, cá nhân nhận giao quyền sở hữu có trách nhiệm
hoàn trả giá trị tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
d) Trường hợp không áp dụng được quy định tại các điểm a, b và c
khoản này thì thực hiện giao quyền sử dụng phần tài sản thuộc về Nhà nước
cho tổ chức, cá nhân chủ trì dé tổ chức, cá nhân chủ trì tiếp tục nghiên cứu,
phát triển công nghệ, ứng dụng, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ. Tổ chức, cá nhân chủ trì phải có phương án ứng
dụng, thương mại hóa kết quả, phương án phân chia lợi nhuận thu được, bảo
đảm quyền lợi của Nhà nước, có trách nhiệm báo cáo cơ quan quản lý nhiệm
vụ việc thực hiện ứng dụng, thương mại hóa (kèm theo báo cáo tài chính của
tổ chức chủ trì được kiểm toán độc lập);
đ) Trường hợp trong thời hạn 03 năm, ké từ ngày được giao tài sản mà tổ
chức, cá nhân quy định tại điểm d khoản này không sử dụng để ứng dụng,
thương mại hóa hoặc không gửi báo cáo kết quả thực hiện ứng dụng, thương
mại hóa hàng năm (có kèm theo báo cáo tài chính của tổ chức chủ trì được
kiểm toán độc lập) hoặc không phân chia lợi nhuận phần quyền sở hữu của
Nhà nước khi thương mại hóa thì Nhà nước thực hiện việc thu hồi phần quyền
sở hữu tài sản theo quy định của pháp luật. Trường hợp đặc biệt cần gia hạn,
người có thẩm quyền phê duyệt phương án xử lý tài sản quyét dinh gia han
nhưng tối đa không quá 05 năm ké từ ngày được giao tài san lần đầu. Việc
chấp hanh chế độ báo cáo và hiệu quả ứng dụng, thương mại hóa kết qua là
một trong các tiêu chí dé xét giao nhiệm vụ khoa học và công nghé khác;
e) Cơ quan được Nhà nước giao nhiệm vụ ký kết hợp đồng chịu trách
nhiệm về nội dung Hợp đồng ký kết theo nguyên tắc nêu tại các điểm a, b, c, và d
khoản này. Trường hợp nội dung xử lý tài sản là kết quả trong hợp đồng đã ký
kết không phù hợp với nguyen tắc nêu trên thi việc xử ly tài sản được thực
hiện theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản này. Cơ quan, người ký hợp
đồng không đúng quy định phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp
luật và bị xử lý theo quy định của pháp luật về tài sản công và pháp luật có
liên quan.

----- [Trang 19] -----

19
Điều 23. Thắm quyền phê duyệt phương án xử ly tài sản là kết quả
của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ do ngân sách cấp:
a) Thủ tướng Chính phú quyết định giao tal sản theo hình thức ghi tăng
vén nhà nươc đầu tư vào doanh nghiệp đối với tổ chức chủ trì là doanh nghiệp
100% vốn nhà nước;
b) Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định đối với nhiệm vụ
khoa học và công nghệ câp quéc gia, trừ nhiệm vụ khoa học và công nghệ cap
quốc gia quy định tại diém c khoản này;
¢) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Uy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia
được giao quản lý; nhiệm vụ khoa học công nghệ do mình phê duyệt;
d) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định đối với nhiệm vụ khoa
học và công nghệ do mình phê duyệt.
2. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ ngân sách hỗ trợ, Nhà nước
thực hiện quyền đối với phần tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ thuộc sở hữu của Nhà nước. Việc giao quyền sở hữu hoặc quyền
sử dụng phần tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc sở
hữu của Nhà nước theo quy định tại khoản 2 Điều 22 Nghị định này do cơ
quan, người quyết định hỗ trợ ngân sách quyết định và phải được xác định tại
Hợp đồng khoa học và công nghệ, bảo đảm sử dụng hiệu quả tài sản công.
Điều 24. Trình tự, thủ tục giao quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản
là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ ngân sách cấp cho tổ
chức chủ trì
1. Trong vòng 60 ngày, kể từ ngày được Hội đồng đánh giá, nghiệm thu
kết quả đạt trở lên, tổ chức, cá nhân chu trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có trách nhiệm lập báo cáo về tài sản (trong đó mô tả cụ thể thông
tin về tài sản và chi phí tạo lập tài san) kèm theo các hồ sơ có lién quan, gửi
cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Trường hợp tổ
chức, cá nhan chủ tri thực hiện nhiệm vụ có nhu câu nhận giao quyén sở hữu
hoặc quyen sử dụng tài sản thì lập 01 bộ hồ sơ gửi cơ quan được giao quản lý
nhiệm vy đồng thời với báo cáo về tài sản.
Hồ sơ đề nghị giao tài sản gồm:
g) Văn bản đề nghị giao quyền sở hữu hoặc giao quyền sử dụng tài sản
của tô chức chủ trì: 01 bản chính;

----- [Trang 20] -----

20
b) Phương án nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản pham công nghệ,
ứng dụng, thực hiện thutmg mại hóa két qua nghiên cứu để tiếp tục phát huy,
ứng dụng, thương mại hóa kết quả nghiên cứu theo quy định của phap luật vê
khoa học công nghệ (sau đây gọi là phương
án phát triên, thương mại hóa kết
quả) theo Mẫu do Bộ Tài chính ban hành: 01 bản chính;
¢) Biên bản đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ của Hội đồng: 01 bản sao;
d) Hợp đồng khoa học và công nghệ: 01 bản sao;
) Thuyết minh nhiệm vụ khoa học va công nghệ được phê duyệt: 01 bản sao;
e) Các tài liệu có liên quan khác (nếu có): 01 bản sao.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ của tổ
chức, cá nhân chủ trì, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có trách nhiệm:
a) Lập báo cáo kê khai để đăng nhập thông tin về tài sản vào Cơ sở dữ
liệu quôc gia ve tài sản cong;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có lién quan thim định đối vơ1 đề
nghị của tổ chức, cá nhân chủ trì; trình cơ quan, người có thẩm quyen quy
định tại khoản 1 Điều 23 Nghị định này xem xét, quyết định giao quyền sở
hữu, quyền sử dụng cho tổ chức, cá nhân chủ trì.
Trường hợp tổ chức, cá nhân chủ trì không có đề nghị giao quyen SỞ
hữu, quyền sử dụng, hoặc không có khả năng nghiên cứu, phat trién công
nghệ, sản phẩm công nghệ, ứng dụng, thuong mai hóa két quả nghiên cứu thì
báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 23
Nghị định này @ giao cho tổ chức, cá nhân khác có nhu cầu theo quy định tại
Điều 25 Nghị định này.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của cơ quan
được giao quản lý nhiệm vụ, cơ quan, người có thim quyên quy định tai
khoản 1 Điều 23 Nghị định này xem xét, quyet dinh giao quyền sở hữu, quyền
sử dụng cho tổ chức, cá nhân chủ trì đủ điều kiện được giao.
Nội dung cơ bản của Quyết định giao quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng
tài sản bao gom:
a) Tên tổ chức, cá nhân được giao quyền sở hữu, quyền sử dụng:
b) Danh mục tài sản;
c) Phương thức giao;
d) Phương
án hoàn trả giá trị tài sản trong trường hợp giao tài sản theo
phương thức hoàn trả giá trị (số tiền phải hoàn trả, phương thức hoàn trả, thoi
hạn hoàn trả);
đ) Trách nhiệm tổ chức thực hiện.

----- [Trang 21] -----

21
4. Căn cứ quyét dinh giao quyền sở hữu, quyén sử dung tài sản của cơ
quan, người có thẩm quyền, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghe lap báo cáo kê khai bồ sung d& điều chỉnh thông tin trong Cơ sở dữ
liệu quốc gia về tài sản công.
Điều 25. Giao quyền sở hữu tài sản là kết quả của nhiệm vy khoa
học và công nghệ ngân sách cấp cho tổ chức, cá nhân khác
1. Căn cứ báo cáo của cơ quan quản lý nhiệm vụ quy định tại điểm b
khoản 2 Điều 24 Nghị định này, cơ quan, người có thdm quyén quy định tại
khoản 1 Điều 23 Nghị định này có văn bản giao cho cơ quan quan ly nhiệm
vụ khoa học và cong nghệ thông báo công khai về việc giao quyền sở hữu kết
quả cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu.
Trong thời hạn 30 ngày, ké từ ngày có văn bản giao của cơ quan, người
có thâm quyén, cơ quan được giao quản ly nhiệm vụ có trách nhiệm thực hiện
công khai như sau:
a) Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ
và Trang thông tin điện tử về tài sản công đôi với nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp qudc gia;
b) Đăng tải trên CổngI thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ,
bộ, cơ quan trung ương đôi với nhiệm vụ thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ
quan trung ương;
c) Đăng tải trên CổVI1g thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ, Uy
ban nhân dân cap tinh đôi với nhiệm vụ thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
Nội dung công khai gồm: Danh mục tài sản; điều kiện của tổ chức, cá
nhân được xét giao quyền sở hữu; phương thức giao; phương án hoàn trả giá
trị tài sản trong trường hợp giao tài sản theo phương thức hoàn trả giá trị (số
tiền phải hoàn trả, phương thức hoàn trả, thời hạn hoàn trả) và các nội dung
liên quan khác (nếu có).
2. Tổ ch(rc, cá nhén o6 nhu cầu nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị được nhận
chuyên giao kêt quả. Hô sơ đề nghị nhận chuyên giao thực hiện theo quy định
tại khoản 1 Điều 24 Nghị định này.
3. Dlnh ky hàng tháng, cơ quan quan ly nhiệm vụ tổng hợp hồ sơ đăng
ký của tổ chức, cá nhân có nhu câu, chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan thẩm định đối với đề nghị của tổ chức, cá nhân đăng ký, báo cáo người
có thẳm quyén quy định tại khoản 1 Dleu 23 Nghị dinh này xem xét, quyết
định việc giao quyền sở hữu tài sản cho tổ chức, cá nhân như sau:
a) Trường hợp chỉ có 01 to chức, cá nhân gửi hồ sơ đăng ký giao quyền sở
hữu và đủ điều kiện thì giao quyền sở hữu kết quả cho tổ chức, cá nhân đăng ký;

----- [Trang 22] -----

2
_b) Trường hợp có từ 02 td chức, cá nhân trở lên gửi hồ sơ đăng ky giao
quyen sở hữu và đủ điều kién thì tổ chức đấu giá giữa các tổ chức, cá nhân
gửi hồ sơ đăng ký. Việc đấu giá do cơ quan được giao quản ly nhiệm vụ thực
hiện theo quy định của pháp luật về đầu giá.
Căn cứ kết quả ưung đấu giá, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ báo
cáo cơ quan, người có tham quyen quy định tại khoản 1 Điều 23 quyết định
giao quyên sở hữu cho tổ chức, cá nhân trúng đầu giá.
c) Căn cứ Quyết định giao quyền sở hữu tài sản, cơ quan được giao quản
lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ và tổ chức, cá nhân được giao quyen sở
hữu thực hiện việc ban giao, tiếp nhận tài sản. Việc bàn giao, tiếp nhận tài sản
thực hiện theo Mẫu số 01/TSC-BBGN Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định
số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
4. Trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày đăng thông báo lần đầu mà không
giao được quyền sở hữu cho tổ chức, cá nhân khác thì cơ quan được giao
quản lý nhiệm vụ báo cáo cơ quan, người có tham quyền quy định tại khoản 1
Điều 23 quyết định giao quyền sử dụng cho tổ chức, cá nhân chủ trì.
Điều 26. Trình tự, thủ tục giao quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản
là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ ngân sách hỗ trợ
1. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhiệm vụ được đánh giá, nghiệm
thu kết quả đạt, tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và cong
nghệ có trách nhiệm lập báo cáo về tài sản (trong đó mô tả cu thé thông tin vé
tài sản và chỉ phí tạo lập tài sản) kèm theo các hồ sơ có liên quan, gửi cơ quan
được giao quản lý nhiệm vụ khoa hoc và công nghệ và các đồng sở hữu khác.
Trường hợp tại Hợp đong quy định to chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm
vụ được nhận giao quyên sở hữu, quyền sử dụng tài sản thì tổ chức, cá nhân
chủ trì lập 01 bộ Hồ sơ đề nghị giao tài sản gửi cho các đồng sở hữu đồng thời
với báo cáo về tài sản.
Hồ sơ đề nghị giao tài sản thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 24
Nghị định này.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận day đủ hồ sơ hợp lệ của tổ
chức, cá nhzin chủ trì, cơ quan, người có thẩm
L quyên quyết định giao quyền sở
hữu, quyền sử dụng tài sản quy định tại Hợp đồng khoa học và công nghệ quyết
định giao quyen sở hữu, quyén sử dụng tài sản cho tổ chức, cá nhân chủ trì.
3. Trường hợp tại Hợp đồng quy định phương
án giao quyền sở hữu cho
tổ chức, cá nhân khác và tổ chức, cá nhân nhận giao quyên sở hữu có trách
nhiệm hoàn trả giá trị tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
như quy định tại diém c khoản 2 Điều 22 thì tổ chức, cá nhân chủ trì phối hợp
với cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ và các đồng
sở hữu khác tổ chức thực hiện việc giao quyền sở hữu theo quy định.

----- [Trang 23] -----

23
4. Trường hợp tại Hợp đồng quy định tổ chức, cá nhân chủ trì được giao
quyen sở hữu, quyền sử dụng nhưng tổ chức, cá nhân chủ trì không nhận thì
tổ chức, cá nhân chủ trì bị xử lý theo quy định của pháp luật; tài sản 1 kết quả
được xử lý như sau:
a) Thim quyền quyet dmh quy định tai Hợp đong thuộc về nhà nước thì
cơ quan, ngual có thẩm quyen quy dinh tai Hop đồng khoa học và công nghệ
quyet định việc giao quyên sở hữu, quyền sử dụng cho tổ chức, cá nhân khác
theo quy định tại Điều 25 Nghị định này;
b) Thẳm quyền quyet dinh quy dinh tai Hop đồng không thuộc về nhà nước
thì các đồng sở hữu quyết định việc giao quyên sở hữu, quyền sử dl,mg cho tổ
chức, cá nhân khác theo quy định tại Hợp đồng hoặc của pháp luật về dân sự. Cơ
quan, người có tham quyên được glao ký Hop đồng có trách nhiệm tham gia việc
quyết định giao quyền sở hữu, quyền sử dụng, bảo đảm quyền lợi của nhà nước.
Điều 27. Xác định giá trị của tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa
học và công nghệ để thực hiện giao quyền
1. Giá tri của tài sản là kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ được
xác định dựa trên kinh phí đầu tư cho nhiệm vụ, giá giao dịch trên thị truorng
(nếu có), chính sách, khả năng, nghiên cứu, thương mại hóa kết quả của
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, đặc điểm kỹ thuật, pháp lý, kinh tế của kết
quả nghiên cứu và các yéu té khác có liên quan.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ hướng
dẫn việc xác định giá trị tài sản Ẹ kêt quả của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 28. Thanh toán giá trị của tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa
học và công nghệ
1. Tổ chức, cá nhân được giao quyền sở hữu tài sản có nghĩa vụ hoàn trả
giá trị tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và
l công nghệ theo quy định
tại Quyết định giao tài sản của cơ quan có thdm quyền.
2. Thời hạn thanh toán trong trường hợp giao quyền sở hữu:
a) Đối với hình thức trả tiền một lần: Trong thời hạn 90 ngày ké từ ngày
có quyet định giao tài sản;
b) Đái với hình thức trả tiền nhiều lần: Tối đa không vượt quá 05 năm.
Mức nộp hàng năm t6i thidu bằng giá trị thanh toán từng lần tương ứng với
tổng giá trị tài sản chia cho thời gian sử dụng của tài sản, cam kết trong
hợp đông.

----- [Trang 24] -----

24
3. Việc phân chia lợi nhuận thu được cho nhà nước khi nhận giao quyền
sử dụng dé nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản pham công nghệ, ứng dụng,
thương mại hóa kết quả theo quy định tại dlem đ khoản 1, điểm d khoản 2
Điều 22 Nghị định này được thực hiện từ khi tổ chức, cá nhân nhận chuyén
giao có lợi nhuận tương ứng với tỷ lệ vốn nhà nước đã đóng góp vào nhiệm vụ.
4. Quản lý, sử dụng số tiền thu được: Toàn bộ số tiền thu được từ việc
giao quyền sở hữu tài sản được nộp vào tài khoản tạm giữ mở tại Kho bạc
Nhà nước theo hướng dan của Bộ Tai chính.
Các chi phí liên quan đến việc giao quyền sở hữu tài sản được sử dụng từ
nguồn thu từ giao quyền sở hữu tài sản. Trường hợp số thu từ giao quyền sở
hữu tài sản không đủ thì được lấy từ nguồn kinh phí của cơ quan được giao
quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 29. Trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu nhà nước
1. Thực hiện quyền của chủ sở hữu đối với tài sản là kết quả của nhiệm
vụ ngân sách cấp, đại diện quyén của chủ sở hữu đôi với phân tai sản thuộc ve
nhà nước của nhiệm vụ ngân sách hô trợ.
2. Phê duyệt phương án xử lý theo thẩm quyén quy định tại Điều 23
Nghị định này và chịu trách nhiệm về việc phê duyệt phương án xử lý đó.
Việc phê duyệt phương án xử lý tài sản của nhiệm vụ ngân sách hỗ trợ đảm
bảo nguyên tắc sử dụng có hiệu quả phần vốn nhà nước.
Điều 30. Trách nhiệm của cơ quan được giao quan ly nhiệm vụ khoa
học và công nghệ
1. Trường hợp giao quyền sở hữu kết quả của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ theo hình thức hoàn trả nhiều lần thì cơ quan quản lý nhiệm vụ
khoa học công nghệ có trách nhiệm theo dõi, tong hợp số tiền thu được và báo
cáo đại diện chủ sở hữu ban hành Quyết định giao toàn bộ quyen sở hữu khi
tổ chức, cá nhân chủ trì đã hoàn thành việc thanh toán.
2. Trường hợp giao quyền sử dụng kết quả của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ:
_a) Hàng năm, căn cứ báo cáo của tổ chức, cá nhân chủ trì được giao
quyền sử dụng, cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ có trách nhiệm tổng hợp,
theo dõi, báo cáo việc giao quyền sử dụng kết quả của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ;
b) Theo dõi phần phân chia lợi nhuận thu được từ ứng dung, thưc›rng mại
hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát trién công nghe đối với việc giao quyen
sử dụng tài sản là kết quả của nhiệm vụ ngân sách cấp quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều 22 và giao quyền sử dụng tài sản kết quả của nhiệm vụ ngân sách
hỗ trợ từ trên 30% quy định tại điểm d khoản 2 Điều 22 Nghị định này;

----- [Trang 25] -----

25
¢) Trường hợp phát hiện tổ chức, cá nhân chủ trì được giao quyen sử
dụng không sử dụng để nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm công
nghệ ứng dụng, thương mại hóa hoặc không gửi báo cáo kết quả thực hiện
nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm công nghệ, ứng dụng, thương mại
hóa hàng năm (có kèm theo báo cáo tài chính của tổ chức chủ trì được kiểm
toán độc lập) hoặc không phân chia lợi nhuận phần quyền sở hữu của Nhà
nước khi thương mại hóa thì cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ có trách
nhiệm báo cáo đại diện chủ sở hữu nhà nước thu hồi lại kết quả và xử ly theo
quy định.
Điều 31. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân chủ trì sau khi nhận
quyền sử dụng tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Tổ chức, cá nhân chủ trì có trách nhiệm nghiên cứu, phát triển công
nghệ, sản phâm công nghệ, ứng dụng, thương mại hóa kêt quả nghiên cứu
như phương án đã trình đại diện chủ sở hữu phê duyệt.
2
Tổ chức chủ trì nhận giao quyền sử dụng theo hình thức quy định tại
diém a khoản 1 Điều 22 Nghị định này có trách nhiệm mở sô, theo dõi theo
quy định của pháp luật vé tài sản công.
3. Tổ chức, cá nhân chủ trì nhận giao quyen sử dụng theo hình thức quy
định tại điểm đ khoản 1, điểm d khoản 2 Điều 22 Nghị định này có trách nhiệm
phân chia phần lợi nhuận thu được từ việc thương mại hóa kết quả nghiên cứu
theo phutmg
an ứng dung, thucmg mai hóa kết qua đã được phê duyệt theo quy
định của pháp luật về chuyén giao công nghệ, sở hữu trí tuệ.
4. Sau 03 năm, ké từ thời điểm quyết định công nhận và giao quyền sử
dung tài sản là kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoặc sau
thời gian được cơ quan, người có thẩm quyen gla han quy dinh tai điểm e
khoản 1, dlem đ khoản 2 Điều 22 Nghị định này mà tổ chức, cá nhân chủ trì
không triển khai nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm công nghệ, ứng
dụng, thương mại hóa kết quả nghiên cứu thì cơ quan, người có thẩm quyền
xem xét, quyet định giao tài san là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cho tổ chức, cá nhân khác có nhu cầu; tổ chức, cá nhân chủ trì không đủ
điều kiện để xem xét thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong thời
hạn 03 năm tiếp theo.
Chương IV
QUAN LY TÀI CHÍNH TRONG XỬ LÝ TÀI SAN ĐƯỢC HÌNH THÀNH
THÔNG QUA VIEC TRIEN KHAI THỰC HIEN NHIEM VU KHOA HỌC
VA CONG NGHỆ SU DỤNG VÓN NHÀ NƯƠC
Điều 32. Nội dung chi
1. Chi phí kiểm kê, phân loại tài sản.

----- [Trang 26] -----

e
————————————————————————————————————
26
2. Chi phí bảo quản tai sản: Chi phí thué kho, bãi @ bảo quản tài sản, chi
cho công tác bảo vệ, duy trì hoạt động của tài sản.
3. Chi phí tháo dỡ, thu hồi vật tư của các công trình, máy móc, thiết bị.
4. Chỉ phí bán, thanh lý tài sản.
5. Chi phí tiêu hủy tài sản.
6. Chi phí xác định giá trị tài sản, chi phí thuê thẩm định giá (nếu có).
7. Chi phí phát sinh trong quá trình ban giao, tiếp nhận tài sản, bao gồm
cả chi phí vận chuyén tài sản.
8. Chi phí khác có liên quan trực tiếp đến việc giao tài sản, giao quyền sở
hữu, giao quyền sử dụng, bán, thanh lý, điều chuyên, tiêu hủy tài sản.
Điều 33. Mức chi
1. Đối với các nội dung chi đã có tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ
quan, người có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo tiéu chuẩn, định mức
và chế độ do cơ quan, người có thẩm quyền quy định.
2. Đối với các nội dung thuê dịch vụ liên quan đến xử lý tài sản được thực
hiện theo Hợp đồng ký kết theo quy định giữa cơ quan được giao nhiệm vụ tổ
chức xử lý tài sản và đơn vị cung cép dịch vụ. Việc lựa chọn đơn vi cung cz‘ip
dich vụ liên quan đến xử lý tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Đối với các nội dung chi ngoài phạm vi quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều này, người đứng đầu cơ quan được giao nhiệm vụ xử lý tài sản quyết
định mức chỉ, bảo đảm phù hợp với chế độ quản lý tài chính hiện hành của
Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 34. Nguồn kinh phí
1. Đối với tài sản có quyết định giao quyền sở hữu, bán, thanh lý: Nguồn
kinh phí để chi cho các nội dung theo quy dinh tại Điều 32 Nghị định này
được sử dụng từ số tiền thu được do giao quyền sở hữu bán, thanh lý tài sản.
Trường hợp việc xử lý tài sản không phát sinh nguồn thu hoặc số thu không
đủ bù đắp chi phí thì phần chi phí còn thiếu được quyết toán va chỉ trả từ
nguồn kinh phí của cơ quan quản lý nhiệm vụ.
2. Đối với tài sản có quyết định giao, điều chuyển, giao quyền sử dụng,
cơ quan, tô chức, don vi được giao, được tiêp nhận tài sản có trách nhiệm chi
trả các chi phí có liên quan theo quy định tại Điều 32, Điều 33 Nghị định này.

----- [Trang 27] -----

27
3. Đối với tài sản xử lý theo hình thức tiêu hủy, chi phí xử lý tài sản
được xử lý từ nguôn kinh phí được phép sử dụng của cơ quan quản lý
nhiệm vụ.
Điều 35. Quan lý, sử dụng số tién thu được từ xử lý tài sản
Việc nộp, xử lý số tiền chậm nộp (néu có), quản ly, sử dụng số tiẻn thu
được từ xử lý tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà
nước (bao gồm cả số tiền thu được từ phát trién, thương mại hóa kết qua
thuộc về nhà nước) được thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Chưt›fng V
CƠ SỞ DỮ LIỆU VE TÀI SẲN HÌNH THÀNH THÔNG QUA
VIỆC TRIỀN KHAI THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ
CÔNG NGHỆ SỬ DỤNG VÓN NHÀ NƯỚC
Điều 36. Xây dựng hệ thống thông tin về tài sản được hình thành
thông qua việc trién khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử
dụng vôn nhà nước
1. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xây
dựng, quản lý và khai thác Cơ sở dữ liệu về tài sản được hình thành thông qua
việc trién khai nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước.
2. Cơ quan được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách
nhiệm đăng nhập thông tin tài sản là két quả vào cơ sở dữ liệu tài sản khoa
học công nghệ theo quy định.
Điều 37. Quản I, khai thác cơ sở dữ liệu về tài sản được hình thành
thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử
dụng vốn nhà nước
1. Cơ sở dữ liệu về tài sản hình thành thông qua việc triển khai thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước là một bộ phận của
Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công, được xây dựng và quản lý thống nhất
trên phạm vi cả nước.
2. Thông tin trong Cơ sở dữ liệu về tài sản được cơ quan có thẳm quyền
cung cấp có giá trị pháp lý như trong hồ sơ dạng gidy.
3. Cơ sở dữ liệu về tài sản là tài sản của Nhà nước, phải được đảm bảo
an ninh, an toàn chặt chẽ; nghiêm câm mọi hành vi truy cập trái phép, phá
hoại, làm sai lệch thông tin trong Cơ sở dữ liệu vê tài sản.

----- [Trang 28] -----

28
4. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu về thông tin, dữ liệu về tài sản được khai
thác, sử dụng theo quy định của pháp luật. Việc khai thac, sử dụng thông tin, dữ
liệu về công trình phải thực hiện theo đúng quy định; không được tự ý khai thác,
sử dụng thông tin khi chưa được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 38. Sử dụng thông tin về tài sản được hình thành thông qua
việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn
nhà nước
Thông tin lưu giữ trong cơ sở dữ liệu về tài sản được sử dụng để báo cáo
tmh hình quản ly, sử dung tai sản theo quy định của pháp luật hoặc các yêu
cầu của cơ quan nhà nước có thdm quyền.
Chương VI
TO CHỨC THỰC HIEN
Điều 39. Hiệu lực thi hành
Nghi định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hanh.
Điều 40. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã có quyét dinh
xử lý của cơ quan, người có thdm quyén theo quy định của pháp luật trước
ngày Nghị dinh này có hiệu lực thi hành thì được uep tục thực hiện xử lý theo
quyet định của cơ quan, người có thẩm quyền; các công việc chưa thực hiện
đến ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì được thực hiện theo quy định
tại Nghị định này.
2 Đối với tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ chưa có
quyêt định xử lý của cơ quan, người có thâm quyên thì thực hiện theo Nghị
định này.
Điều 41. Điều khoan thi hành
1. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng
dẫn việc giao quyền sử dụng tai sản, việc hoàn trả giá trị tài sản và việc phân
chia lợi nhuận với Nhà nước quy định tại khoản 3 Điều 7, khoản 3 Điều 19 và
Điều 22 Nghị định này.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ hướng
dẫn việc xác định giá trị tài sản là kết quả, quản lý, sử dụng sô tiền thu được
từ tài sản và việc tổ chức thực hiện Nghị định này trong phạm vi nhiệm vụ,
quyền hạn được giao.

----- [Trang 29] -----

29
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phé trực thuộc
trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị định này./.
Noi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phé trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
)
- Uy ban Giám sát tai chính Quoc gia;
- Ngân hang Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- ny ban trung ương Mặt trận Tổ quéc Viét Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ ly TTg, TGĐ Céng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2). 1 05
