----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 4766/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 28 tháng Auăm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học công nghệ tại Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-ĐHĐN ngày 14 tháng 8 năm 2020 của
Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học
Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý hoạt động
khoa học công nghệ tại Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2021.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng của Đại học Đà
Nẵng; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc,
trực thuộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
dịnh này / LU
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐỐC
Như trên; 0 c PHÓ GIÁM ĐỐC
Giám đốc (để b/c);
Lưu: VT, KHCNMT. ĐẠI HỌC
ĐÀ NẴNG
PGS.TS. Lê Quang Sơn

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số ##UQĐ-ĐHĐN ngày 28 tháng 12 năm 2020 của
1 Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG 1
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định việc quản lý và tổ chức các hoạt động khoa học và
công nghệ (KH&CN) tại Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm: 1
Quản lý nhiệm vụ KH&CN;
Quản lý và tổ chức hội thảo khoa học;
Quản lý kết quả hoạt động KH&CN và quy đổi giờ nghiên cứu khoa học;
thưởng và xử lý vi phạm trong hoạt động KH&CN; ĐA
Khen
2. Văn bản này áp dụng cho các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc, đơn
vị trực thuộc ĐHĐN (sau đây được gọi là đơn vị) và tổ chức, cá nhân tham gia thực
hiện hoạt động KH&CN tại ĐHĐN.
Điều 2. Nguồn lực thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ
1. Nguồn lực thực hiện các hoạt động KH&CN ở ĐHĐN bao gồm:
Nguồn nhân lực: đội ngũ công chức, viên chức, người lao động, nghiên cứu
sinh, học viên cao học và sinh viên.
b. Hệ thống phòng thí nghiệm, trang thiết bị nghiên cứu.
c. Kinh phí gồm:
Kinh phí sự nghiệp KH&CN, kinh phí sự nghiệp môi trường, kinh phí đầu tư
phát triển;
Quỹ phát triển KH&CN ĐHĐN;
Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ KH&CN của Bộ, ngành, địa phương;
Kinh phí hỗ trợ từ nguồn thu sự nghiệp KH&CN của các trường đại học thành
viên, đơn vị trực thuộc ĐHĐN;
Kinh phí hỗ trợ của cơ quan, doanh nghiệp sử dụng kết quả nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ;
Kinh phí của dự án quốc tế, tài trợ của cá nhân, tổ chức;

----- [Trang 3] -----

Kinh phí từ các nguồn thu hợp pháp khác.
2. ĐHĐN thống nhất quản lý và điều hành các nguồn lực nói trên theo quy định
hiện hành của Nhà nước và của ĐHĐN nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của
hoạt động KH&CN.
Chương II
QUẢN LÝ NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 3. Quản lý nhiệm vụ KH&CN cấp bộ, cấp quốc gia
1. Nhiệm vụ KH&CN cấp bộ, cấp quốc gia do ĐHĐN chủ trì là những nhiệm vụ
KH&CN do các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan chính phủ, cơ quan nhà nước ở trung ương
phê duyệt và giao ĐHĐN làm cơ quan chủ trì; các trường đại học thành viên, đơn vị trực
thuộc ĐHĐN làm cơ quan thực hiện đề tài.
Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy
định của Nhà nước có liên quan tương ứng với các nhiệm vụ được giao.
b. Trách nhiệm của ĐHĐN
Trên cơ sở đề xuất từ các đơn vị, căn cứ vào kế hoạch KH&CN và định hướng ưu
1 tiên hằng 5 năm, ĐHĐN xem xét hoặc tổ chức xây dựng danh mục nhiệm vụ, tổng hợp gửi các
bộ, ngành liên quan theo quy định.
Phối hợp với các bộ, ngành liên quan phê duyệt thuyết minh nhiệm vụ. Trong
trường hợp được ủy quyền, tổ chức triển khai ký hợp đồng thực hiện với vai trò là bên
giao nhiệm vụ.
Phối hợp với bộ, ngành thực hiện chức năng quản lý liên quan đối với các nhiệm vụ
KH&CN.
c. Trách nhiệm của các trường đại học thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHĐN
Tổ chức xây dựng đề xuất nhiệm vụ, báo cáo ĐHĐN để xem xét, tổng hợp báo
cáo bộ, ngành.
Tạo điều kiện thuận lợi cho chủ nhiệm nhiệm vụ và thành viên nhóm nghiên cứu
thực hiện đúng tiến độ nhiệm vụ theo hợp đồng đã ký kết.
Phối hợp quản lý hiệu quả việc công bố và ứng dụng kết quả, sản phẩm KH&CN
của nhiệm vụ KH&CN theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ.
Định kỳ và đột xuất (khi có yêu cầu) báo cáo bộ, ngành và ĐHĐN về tình hình
và kết quả thực hiện.
Phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý nhiệm vụ KH&CN không hoàn thành theo
quy định của Nhà nước và của ĐHĐN.
d. Trách nhiệm của chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN
Thực hiện đầy đủ, đảm bảo chất lượng và đúng tiến độ nội dung nhiệm vụ theo hợp
đồng đã ký kết.

----- [Trang 4] -----

Định kỳ và đột xuất (khi có yêu cầu) báo cáo ĐHĐN và cơ quan liên quan về
tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Nhiệm vụ KH&CN cấp bộ, cấp quốc gia do các trường đại học thành viên, đơn
vị trực thuộc ĐHĐN chủ trì là những nhiệm vụ KH&CN do các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan chính phủ, cơ quan nhà nước ở trung ương phê duyệt và giao các trường đại học
thành viên, đơn vị trực thuộc ĐHĐN là cơ quan chủ trì.
Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy
định của Nhà nước có liên quan tương ứng với các nhiệm vụ được giao.
b. Định kỳ hằng năm và đột xuất (khi có yêu cầu), cơ quan chủ trì báo cáo ĐHĐN
tình hình quản lý, tổ chức và kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp bộ, cấp quốc gia.
Điều 4. Quản lý đề tài KH&CN cấp ĐHĐN
Việc quản lý và tổ chức thực hiện đề tài KH&CN cấp ĐHĐN được thực hiện theo
Quyết định số 1826/QĐ-ĐHĐN ngày 31/5/2018 của Giám đốc ĐHĐN quy định về quản
lý đề tài KH&CN cấp ĐHĐN.
Điều 5. Quản lý đề tài KH&CN cấp cơ sở
1. Thủ trưởng của các trường đại học thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHĐN ban
hành quy định về quản lý và tổ chức thực hiện đề tài KH&CN cấp cơ sở do đơn vị quản lý
phù hợp với quy định của Nhà nước và của ĐHĐN.
2. Việc quản lý và tổ chức thực hiện đề tài KH&CN cấp cơ sở của các đơn vị thuộc
ĐHĐN (khối cơ quan ĐHĐN) được thực hiện theo Quyết định số 4031/QĐ-ĐHĐN ngày
6/8/2015 của Giám đốc ĐHĐN quy định về quản lý đề tài KH&CN cấp cơ sở của ĐHĐN.
3. Định kỳ hằng năm và đột xuất (khi có yêu cầu) các trường đại học thành viên, đơn
vị trực thuộc ĐHĐN báo cáo ĐHĐN tình hình quản lý, tổ chức và kết quả thực hiện đề tài
KH&CN cấp cơ sở do đơn vị quản lý.
Điều 6. Quản lý nhiệm vụ KH&CN hợp tác trong nước
1. Nhiệm vụ KH&CN hợp tác trong nước do ĐHĐN làm cơ quan chủ trì là các đề tài,
dự án hoặc nội dung KH&CN khác được triển khai hợp tác giữa ĐHĐN và các đối tác
trong nước bằng kinh phí của đối tác hoặc kinh phí của cả hai bên.
a. Căn cứ vào nhu cầu đặt hàng của đối tác và tiềm lực KH&CN của ĐHĐN, ĐHĐN
tổ chức xây dựng và thống nhất danh mục nhiệm vụ với đối tác.
b. Việc tuyển chọn, phê duyệt và quản lý nhiệm vụ KH&CN hợp tác thực hiện phù
hợp với quy định, thỏa thuận của hai bên.
2. Nhiệm vụ KH&CN hợp tác trong nước do các trường đại học thành viên, đơn vị
trực thuộc ĐHĐN làm cơ quan chủ trì là các đề tài, dự án hoặc nội dung KH&CN khác
được triển khai hợp tác giữa trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc và các đối tác
trong nước bằng kinh phí của đối tác hoặc kinh phí của cả hai bên.

----- [Trang 5] -----

Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy
định của Nhà nước và phù hợp với quy định, thỏa thuận của hai bên.
A b. Định kỳ hằng năm và đột xuất (khi có yêu cầu), các trường đại học thành viên và
các đơn vị trực thuộc báo cáo ĐHĐN (qua Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường) về
tình hình tổ chức triển khai và kết quả thực hiện các nhiệm vụ KH&CN hợp tác trong nước
của đơn vị.
Điều 7. Quản lý nhiệm vụ KH&CN hợp tác quốc tế
1. Nhiệm vụ KH&CN hợp tác quốc tế do ĐHĐN làm cơ quan chủ trì là các đề tài, dự
án hoặc nội dung KH&CN khác được hợp tác triển khai giữa ĐHĐN và đối tác nước ngoài
(bao gồm nhà tài trợ hoặc/và đối tác chuyên môn) trong khuôn khổ các chương trình tài trợ
quốc tế, hợp tác theo nghị định thư hoặc hợp tác song phương khác.
Nhiệm vụ KH&CN hợp tác quốc tế hoàn toàn bằng kinh phí nước ngoài tài trợ thực
hiện theo các văn bản pháp quy của Nhà nước và quy định của các chương trình tài trợ.
b. Nhiệm vụ KH&CN theo nghị định thư thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ
Khoa học và Công nghệ quy định về quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo nghị
định thư.
c. Nhiệm vụ KH&CN hợp tác quốc tế có sử dụng kinh phí của ĐHĐN thực hiện quy
trình đề xuất, tuyển chọn, phê duyệt và quản lý theo thỏa thuận hai bên, đồng thời tuân thủ
các văn bản pháp quy của Nhà nước về hợp tác quốc tế trong KH&CN.
2. Nhiệm vụ KH&CN hợp tác quốc tế do các trường đại học thành viên, đơn vị trực
thuộc ĐHĐN làm cơ quan chủ trì là các đề tài, dự án hoặc nội dung KH&CN khác được
hợp tác triển khai giữa trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc và đối tác nước ngoài
(bao gồm nhà tài trợ hoặc/và đối tác chuyên môn) trong khuôn khổ các chương trình tài trợ
quốc tế, hợp tác theo nghị định thư hoặc hợp tác song phương khác.
Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy
định của Nhà nước, các Bộ ngành liên quan và phù hợp với quy định, thỏa thuận của hai
bên. 1
b. Định kỳ hằng năm và đột xuất (khi có yêu cầu), các trường đại học thành viên và
các đơn vị trực thuộc báo cáo ĐHĐN (qua Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường) về
tình hình tổ chức triển khai và kết quả thực hiện các nhiệm vụ KH&CN hợp tác quốc tế
của đơn vị.
Chương III
QUẢN LÝ VÀ TỔ CHỨC HỘI THẢO KHOA HỌC
Điều 8. Tổ chức hội thảo khoa học trong nước
1. Hội thảo khoa học trong nước là các hội thảo tổ chức tại Việt Nam và không do
cơ quan, tổ chức nước ngoài tổ chức hoặc tham gia tổ chức.

----- [Trang 6] -----

2. Thẩm quyền quyết định tổ chức hội thảo:
Đối với các hội thảo do các trường đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc
ĐHĐN chủ trì: Thủ trưởng trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc quyết định việc
tổ chức hội thảo.
Riêng đối với các hội thảo có nội dung liên quan đến các vấn đề chính trị, an ninh,
quốc phòng, dân tộc, tôn giáo, nhân quyền, biên giới, lãnh thổ hoặc thuộc phạm vi bí mật
nhà nước, các trường đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc báo cáo ĐHĐN (qua
Ban Khoa học Công nghệ và Môi trường) kế hoạch tổ chức hội thảo để trình Giám đốc
phê duyệt kế hoạch và nội dung trước khi quyết định tổ chức.
b. Đối với các hội thảo do các dơn vị thuộc ĐHĐN chủ trì: Các đơn vị thuộc ĐHĐN
xây dựng kế hoạch tổ chức hội thảo và gửi kế hoạch về ĐHĐN (qua Ban Khoa học
Công nghệ và Môi trường) để Giám đốc ĐHĐN xem xét phê duyệt quyết định tổ chức
hội thảo.
3. Đơn vị chủ trì hội thảo có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tổ chức hội thảo theo
nội dung kế hoạch đã được phê duyệt; chịu trách nhiệm về nội dung, chương trình, tài liệu
và tài chính phục vụ hội thảo; báo cáo ĐHĐN tóm tắt kết quả tổ chức hội thảo trong thời
hạn 30 ngày kể từ ngày kết thúc hội thảo.
Điều 9. Tổ chức hội thảo khoa học quốc tế
Việc quản lý và tổ chức hội thảo khoa học quốc tế được thực hiện theo Điều 20 và
Điều 21 tại Quyết định số 1489/QĐ-ĐHĐN ngày 06/5/2020 của Giám đốc ĐHĐN quy
định về công tác quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của ĐHĐN.
Chương IV
QUẢN LÝ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
VÀ QUY ĐỔI GIỜ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
Điều 10. Công bố kết quả hoạt động khoa học và công nghệ
1. Sau khi nghiệm thu các đề tài/dự án KH&CN, các đơn vị hoặc cá nhân thực hiện
các đề tài/dự án KH&CN có trách nhiệm thông báo công khai kết quả thực hiện nhiệm vụ
KH&CN của mình trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN hoặc bản tin của đơn vị đối với
tất cả các đề tài/dự án KH&CN các cấp do đơn vị là cơ quan chủ trì.
2. Kết quả của các hoạt động KH&CN khi công bố dưới dạng các ấn phẩm khoa
học phải ghi đầy đủ địa chỉ của ĐHĐN bằng tiếng Anh và tiếng Việt, sự tài trợ của
ĐHĐN và của đơn vị chủ trì (nếu có).
Điều 11. Quyền sở hữu, sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ
Quyền sở hữu, quyền tác giả đối với kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
nghệ từ nhiệm vụ KH&CN các cấp khác thực hiện theo Luật khoa học và công nghệ và
Quy định số 2681/QĐ-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN về Quản lý hoạt
động Sở hữu trí tuệ trong Đại học Đà Nẵng.

----- [Trang 7] -----

dộng Sở hữu trí tuệ trong Đại học Đà Nẵng:
Điều 12. Tính quy đổi giờ thực hiện nghiên cứu khoa học
Việc tính quy đổi giờ thực hiện nghiên cứu khoa học cho giảng viên thực hiện nhiệm
vụ KH&CN như trong Phụ lục đính kèm.
Chương V
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM TRONG HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 13. Các hình thức khen thưởng về khoa học và công nghệ
Cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động KH&CN được xét tặng danh
hiệu, giải thưởng về KH&CN và các hình thức khen thưởng sau đây:
1. Danh hiệu, giải thưởng và các hình thức khen thưởng về KH&CN quốc gia, bộ,
ngành theo các quy định hiện hành.
2. Danh hiệu, giải thưởng KH&CN quốc tế phù hợp với pháp luật Việt Nam.
3. Khen thưởng về KH&CN cấp ĐHĐN gồm:
Giải thưởng "Công trình khoa học tiêu biểu của ĐHĐN" thực hiện theo Quy
chế xét tặng Giải thưởng "Công trình khoa học tiêu biểu của ĐHĐN" ban hành kèm theo
Quyết định số 1214/QĐ-ĐHĐN ngày 17/4/2018 của Giám đốc ĐHĐN.
b) Khen thưởng: Giám đốc ĐHĐN xét khen thưởng và đề nghị khen thưởng các
cấp cao hơn đối với các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động KH&CN
theo quy định hiện hành.
4. Khen thưởng KH&CN cấp cơ sở
Thủ trưởng các trường đại học thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHĐN xét khen
thưởng cấp cơ sở đối với các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động
KH&CN theo các quy định của đơn vị.
Điều 14. Thực hiện đạo đức nghề nghiệp trong hoạt động khoa học và công
nghệ
1. Cá nhân, tập thể tham gia các hoạt động KH&CN phải tuân thủ các quy định
về đạo đức nghề nghiệp theo thông lệ quốc tế, quy định hiện hành của Nhà nước và
của ĐHĐN quy định về tiêu chuẩn năng lực và đạo đức trong các hoạt động KH&CN của
ĐHĐN theo Quyết định số 2682/QĐ-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN.
2. Các nghiên cứu KH&CN có đối tượng nghiên cứu là con người cần giảm thiểu
tối đa các nguy cơ gây hại và tăng cường tối đa lợi ích, tôn trọng nhân phẩm, quyền
riêng tư và tự do cá nhân, đặc biệt với các đối tượng xã hội dễ bị tổn thương, đảm bảo
hài hòa giữa lợi ích và mục tiêu của nghiên cứu.
3. Các hành vi bị cấm
Các hành vi bị cấm trong hoạt động KH&CN được thực hiện theo Quyết định số
2682/QĐ-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN quy định về tiêu chuẩn năng lực và

----- [Trang 8] -----

đạo đức trong các hoạt động KH&CN của ĐHĐN.
Điều 15. Xử lý vi phạm trong hoạt động khoa học và công nghệ
Việc xử lý vi phạm trong hoạt động KH&CN được thực hiện theo Quyết định số
2682/QĐ-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN quy định về tiêu chuẩn năng lực và
đạo đức trong các hoạt động KH&CN của ĐHĐN.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2021.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, cần điều chỉnh, bổ sung
cho phù hợp với điều kiện thực tế và quy định pháp luật hiện hành, các trường đại học
thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị trực thuộc, cá nhân và tổ chức có liên quan phản ánh về
Ban Khoa học Công nghệ và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét,
quyết định.
2. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc
ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định nàyJ [L
KT. GIÁM ĐỐC
Uc GIÁM ĐỐC
ĐẠI HỌC
ĐÀ NXNd
PeSCY. Lê Quang Sơn

----- [Trang 9] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hạnh phúc
PHỤ LỤC
Tính quy đổi giờ nghiên cứu khoa học
(Kèm theo Quyết định số LHE/QĐ-ĐHĐN ngày 28 tháng 12 năm 2020 của Giám đốc
Đại học Đà Nẵng)
Bảng 1. Quy đổi khối lượng giờ thực hiện nghiên cứu khoa học (NCKH)
TT Hoạt Phân loại chi tiết Số điểm quy Số giờ quy Minh chứng hoạt dộng
dộng đổi dổi NCKII
QI 3.0 1800
Tạp chí 02 2.6 1560
Q3 2.2 1320
SCIE, SSCI,
AHCI Q4 1.8 1080 Minh chứng thể hiện tạp
chua có Q 840 chí thuộc
1.4 ESCISCIEISSCI/AHCI
VScopus và phân loại Q1
QI 2.0 1200 Jđến Q4 của Scimago.
Minh chứng bài báo:
Q2 1.8 1080 [trang bìalmục lục (nếu
Tạp chí Tạp chí có), toàn văn
Scopus Q3 1.6 960 Ibài báo
Q4 1.4 840
Công bố 780
bài báo chưa có Q 1.3
kkhoa học 720
Itrong [Tạp chí ESCI 1.2
Tạp chí ACI 1.1 660
Lấy điểm cao
Tạp chí quốc tế khác và các tạp chí nhất theo các
Itrong danh mục hiện hành của Hội ngành liên 600 x số {Trang bìa/mục lục (nếu
Idồng Giáo sư nhà nước (HĐGSNN) quan nhưng diểm quy đổi có), toàn vẳn bài báo.
không quá
điểm {Nếu tạp chíkỷ yếu hội
Tap chí có ISSN khác 0.2 120 Inghị xuất bản trực tuyến
Kỷ yếu hội thảo trong cơ sở dữ liệu Ithì cung cấp các trang in
WoS 600 {của website tạp chílkỷ
Kỷ yếu hội thào trong cơ sở dữ liệu yếu hội nghị và chương
[Scopus 0.8 480 Itrinh hội nghị với thông
Kỷ yếu hội thảo quốc tế khác có Jtin về tên bài báo và tên
IISBN 0.5 300 Jtác giả
Kỷ yếu hội thảo quốc gia có ISBN 0.25 180
Kỷ yếu hội thảo có ISBN khác 0.15 60
Bằng độc quyền sáng chế 1800

----- [Trang 10] -----

{Sở hữu 1200 [Giấy xác nhận sở hữu trí]
Itrí tuệ Bằng dộc quyền giải pháp hữu ích
((SHTT) Ituệ
[Sách chuyên khảo 1200 Trang bia, mục lục và
Giáo trình 1.5 900 trang thông tin pháp
của sách
Bản sao hồ sơ thể hiện]
giáo trình dã dược
nghiệm thu tại cơ
Xuất bản giáo dục đại học
3 Isách
Sách tham khảo 600 Biên bàn họp của Hộil
dồng Khoa (liên quan]
lĩnh vực của sách) hoặc]
Hội dồng KH&ĐT củal
dơn vị xác nhận sáchl
là (i) chuyên khảo hoặc|
(ii) tham khào
[đề tài KHCN cấp cơ sở 0.25 150 Quyết định giao đề tài
Đề tài KHCN cấp ĐHĐN, cấp Bộ, hoặc hợp dồng triển
cấp tỉnh/thành phố 0.5 300 khai, Quyết định thành
[Hoàn {đê tài KHCN cấp quốc gia/nhà nước, lập hội dông nghiệm
Ithành Ithu, biên bản nghiệm
Inhiệm vụ |cấp Nhà nước, Nghị định thư, dự án sản xuất thử Ithu,
chương trình KHCN 600 giấy xác nhận hoàn
KHCN [cấp Bộ Ithành đề tài.
((chi tính
một lẩn Kinh phí do Minh chứng thể hiện cá
Ivào năm Đề tài, dự án KHCN hợp tác quốc tế ĐHĐN triển Inhân chủ trì phần nội
Inghiệm ((đon vị thành viên/trực thuộc ĐHĐN khai 600 x số dung do phía bên
Ihu tham gia triển khai) 500 triệu Idiểm quy đổi ĐHĐN triển khai; giấỵ
nhiệm vụ dồng {xác nhận hoàn thành đề
cho cá Itàildự án
Inhân chủ Hợp dồng triển khai,
Inhiệm) Giá trị hợp [Quyết dịnh thành lập
[Đề tài; dự án do Doanh nghiệp tài trợ dồng 600 x số lhội dồng nghiệm thu,
kinh phí 500 triệu [diểm quy đổi biên bản nghiệm thu;
dồng Igiấy xác nhận hoàn
thành đề tài/dự án.
Hoàn tất Đơn vị chuyển giao công nghệ là:
hhợp dồng Trường đại học thành viên ĐHĐN Giá trị hợp
chuyển dồng
(hoặc đơn vị trực thuộc trường đại 300 triệu 600 x số [Bản sao hợp dồng
5. Igiao học thành viên) dồng dổi chuyển giao công nghệ
'công điểm quy đồng
nghệ dơn vị trực thuộc ĐHĐN, {và thanh lý hợp
ĐHDN
Hướng Cấp trường đại học thành viên; dơn
vị trực thuộc ĐHĐN 0.1 60
dẫn sinh
viên [Cấp ĐHĐN 0.15 90 Quyết định giao hướng
6. INCKH, Idẫn, nội dung báo cáo,
Iđổi mới [Cấp quốc gia 0.2 120 [minh chứng giải thưởng:
sáng tao Cấp quốc tế
dạt giải 0.25 150

----- [Trang 11] -----

Doanh thu Minh chứng thể hiện
{Chủ trì [Thành lập Khởi nghiệp ĐMST năm 300 600 x số doanh nghiệp khởil
Jhoat triệu dồng điểm quy đổi nguổn
Idộng Đổi nghiệp có gốc]
7 Imới sáng từ hoạt động ĐMST
Kinh phí 600 số của ĐHĐN
itao Hoàn tất dự án ĐMST 300 triệu diểm quy đổi
{(ĐMST) đồng Dự án ĐMST: văn bản
pphê duyệt triển khai, hồ
Isơ nghiệm thu
Báo cáo Giấy xác nhận của
8 khoa học 0.025 15 [Phòng quản lý KHCN,
tai Khoa Inội dung báo cáo.
Phản Tạp chí KHCN ĐHĐN 0.06 36
9 biện bài [Giấy xác nhận từ Ban
báo gửi Tạp chí khoa học Kinh tế (ĐHĐN), biên tập của tạp chí
Iđến Tạp chí Khoa học Xã hội, Nhân văn
[và Giáo dục (ĐHĐN) 0.05 30
[Tham Cấp Trung
vấn/góp ương 0.1 60
ý chính
10. sách, văn Cấp Bộ, Thành phố 0.05 Bản góp ý, tham vấn
bản của 30 Icủa cán bộ ĐHĐN
Dảng, Cấp đơn vị thành viên, trực thuộc
chính ĐHĐN và cấp ĐHĐN, Sở, Ban 0.03 18
quyên ngành
Quy định cụ thể của Bảng 1:
Đối với bài báo có thể hiện cơ quan của tác giả liên hệ là đơn vị thành viên/thuộc/trực thuộc
ĐHĐN: điểm quy đổi bài báo được nhân thêm với hệ số 2 đối với tạp chí SCIE/SSCI/AHCI và
nhân thêm với hệ số 1.5 đối với tạp chí Scopus/ESCI;
Đối với một công trình khoa học có nhiều tác giả thì tác giả chính (tác giả liên hệ đối với bài báo,
chủ biên đối với sách, tác giả chính SHTT) được tính 1/3 số điểm quy đổi nghiên cứu khoa học
tương ứng của công trình này (nếu một công trình có nhiều tác giả chính thì 1/3 số điểm quy dổi
trên được chia đều cho các tác giả chính); 2/3 số điểm quy đổi còn lại được chia theo tỷ lệ dóng
góp của mỗi tác giả Trong trường hợp không xác dịnh dược cụ thể tỷ lệ dóng góp của mỗi tác
giả thì số điểm quy đổi còn lại được chia đều cho các tác giả (kể cả tác giả chính). Trong một
công trình khoa học, chỉ có các tác giả thể hiện cơ quan công tác là trường đại học thành viên,
dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN thì mới được tính điểm. Đối với tác giả thể hiện cơ quan công
tác thuộc các đơn vị trong và ngoài ĐHĐN, số điểm quy đổi của tác giả này sẽ được chia hai (02);
Đối với sản phẩm SHTT không thể hiện (i) tác giả chính và (ii) tỷ lệ đóng góp của mỗi tác giả,
số điểm quy đổi NCKH của mỗi tác giả được tính bằng số điểm quy doi cúa san phâm 301TI cia
đều cho số lượng tác giả. Đối với sản phẩm SHTT có thể hiện đơn vị nộp hồ sơ là đơn vị thành
viên/thuộcltrực thuộc ĐHĐN: điểm quy đổi công trình được nhân thêm với hệ số 2;
Đối với cán bộ là nữ, số điểm quy đổi các nội dung trong Bảng được nhân thêm với hệ số 1,2.
Trong quá trình triển khai, nếu phát sinh các nội dung cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các trường
dại học thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban
Khoa học, Công nghệ và Môi trường) trước thời điểm đơn vị tổng kết tính giờ NCKH hàng năm
03 tháng để xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.

----- [Trang 12] -----

Bảng 2. Nội dung miễn giảm khối lượng giờ thực hiện NCKH
STT Đối tượng Định mức Ghi chú
Nữ giảng viên đang trong thời gian nghỉ 0%/ Căn cứ bảo hiểm
thai sản thco chế độ Nhà nước xã hội
2 Tham gia công tác một phần thời gian Theo tỷ lệ thời gian công
của năm học (còn lại đi học hoặc công tác trong năm tại ĐHĐN 1
tác ở đơn vị ngoài ĐHĐN hoặc nước
ngoài)
3 Không phải giảng viên (trợ giảng, phục 0%/
vu giảng day_chuyên viên _
Bảng 3. Định mức khối lượng giờ thực hiện NCKH của các chức danh giảng viên
STT Chức danh Định mức số giờ thực hiện NCKH
Giảng viên 600
2 Giảng viên chính 660
3 Giảng viên cao cấp, Phó giáo sư 720
Giáo sư 840
Bảng 4. Định mức khối lượng giờ thực hiện NCKH đối với giảng viên giữ chức vụ quản Jý
Tỷ lệ % định mức khối
STT Chức vụ quản lý của giảng viên lượng giờ thực hiện
NCKH đối với giảng
viên đang giữ chức vụ
Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN 10%
Phó giám đốc ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Chủ tịch Hội 15%
Idồng trường_thành viên; Hiệu trưởng trường đại học thành viên
Phó Chủ tịch Hội đồng trường thành viên, Phó hiệu trưởng trường 20%/
Ithành viên; Chánh văn phòng ĐHĐN, Trưởng ban chức nẳng cùa
[ĐHĐN; Thư ký Hội đồng ĐHĐN, Giám đốc Phân hiệu, Viện trưởng
Viện VNUK
[Phó Chánh văn phòng ĐHĐN, Phó trưởng ban chức năng của 25%
[ĐHĐN; Phó Giám đốc Phân hiệu, Phó Viện trưởng Viện VNUK;
Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN, Viện trưởng viện
Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN
5 Phó Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN, Phó Viện 25%
[Trưởng Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN, Trưởng phòng,
Giám đốc trung tâm, Viện trưởng, thư ký hội đồng trường của trường
đại học
[Trưởng_phòng cúa Phân hiệu và Viện VNUK 30%
Phó trưởng phòng, Phó Giám đốc trung tâm, Phó viện trưởng, Tổ 35%
|trưởng của trường đại học, Trưởng phòng của trung tâm thuộc, trựrc
kthuộc ĐHĐN; Trưởng phòng; Giám dốc Trung tâm của Viện nghiên
cứu thuộc; trực thuộc ĐHĐN; Tổ trưởng của các khoa thuộc ĐHĐN
Phó trưởng phòng cúa Phân hiệu và Viện VNUK; Tổ trưởng của 40%
Phân hiệu và Viện VNUK
Phó tổ trưởng của trường đại học; Phó Trưởng phòng của trung tâm 50%
Jthuộc, trực thuộc ĐHĐN; Phó Trưởng phòng, Phó Giám đốc Trung
tâm của Viện nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN; Phó Tổ trưởng
của các khoa thuộc ĐHĐN.
10 Tổ phó thuộc Phân hiệu, Viện VNUK 60%

----- [Trang 13] -----

11 Trưởng khoa, phó trưởng khoa
Đối với các khoa thuộc các trường thành viên
[Trưởng khoa 60%
Phó trưởng khoa 70%
Đối với các khoa trực thuộc ĐHĐN
Trưởng khoa 30%
Phó trưởng khoa 35%
Đối với các khoa thuộc Phân hiệu, Viện VNUK
[Trưởng khoa 70%
Phó trưởng khoa 809/
13 [Trưởng bộ môn 809
14 . [Phó trưởng bộ môn, chủ nhiệm lớp và cố vấn học tập, Giảng viên 85%
[dược giao kiêm nhiệm công tác hành chính (có quyết định phân công
của thủ trưởng đơn vi)
15. Bí thư đảng ủy trường đại học thành viên 15%
16. Phó Bí thư đảng ủy trường đại học thành viên 30%
17. Bí thư chi bộ, rcàng ban thanh tra nhân dân, Trưởng ban nữ công; 85%
Chủ tịch hội cựu binh
18 Phó bí thư chi bộ 90%
19 (Giáng viên làm công tác quốc phòng, quân sự không chuyên trách 80%
quy định tại Nghị định số 168/2018/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm
[2018 của Chính phủ về công tác Quốc phòng ở Bộ, ngành trung
[ương, dia phương
20. [Giảng viên đang là quân nhân dự bị, tự vệ được triệu tập huấn luyện, diễn tập hằng năm, thời
[gian tham gia huấn luyện, diễn tập được tính quy đổi một ngày làm việc bằng 7 2,5 giờ chuẩn
giảng dạy
21. IGiảng viên làm công tác đoàn thanh niên, hội sinh viên, hội liên hiệp thanh niên thực hiện theo
[Quyết định số 13/2013/QĐ-TTg ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy
[định về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh
viên Việt Nam, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy
Inghề
22. IGiảng viên làm công tác công đoàn không chuyên trách trong các cơ sở giáo dục đại học thực
Jhiện theo quy định tại Thông tư số 08/2016/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 03 năm 2016 của Bộ
ltrurởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Quy định cụ thể của Bảng 4:
Người được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý mà không giữ một trong các chức danh giảng
viên thì không thực hiện định mức giờ chuẩn quy định trên;
Giảng viên nếu giữ nhiều chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc kiêm nhiệm nhiều chức vụ dáng;
doàn thể thì chỉ thực hiện một định mức giờ chuẩn thấp nhất trong số các chức vụ kiêm nhiệm.
