----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘl CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập -Tự do Hạnh phúc
Số: 3226 /QĐ-ĐHĐN Nẵng ngày 21 tháng 9 năm 2020
Đà
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định hoạt động nghiên cứu khoa học
của sinh viên Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật Giáo dục đại học swa
đổi, bổ sung ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 cua Chính phu về việc thành lập
Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 cua Bộ Giáo dục và
Đào tao ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của đại học vùng và các cơ sở giáo
duc đại học thành vỉên;
Căn cứ Thông tu số 19/2012/TT-BGDĐT ngày 01/6/2012 cua Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy định vể hoat động nghiên cứu khoa học cua sinh viên trong các
cơ sở giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tư số 18/2016/TT-BGDĐT ngày 22/6/2016 cua Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy chế xét tặng Giải thởng Sinh viên nghiên cứu khoa hoc
Cán cí Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 cua Hội dồng Đại học
Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt dộng cua Đại học Đà Nẵng:
Theo đề nghị cua Trwởng ban Ban Công tác Học sinh sinh viên
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định hoạt dộng nghiên eíru
khoa học cua sinh viên Đại học Đà Nẵng7
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng. Trưởng các Ban chức nẳng có liên
quan. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên và Thủ trưởng các dơn vị thuộc. trực
thuộc Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này /. @n
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC
Nhưr Điều 3: PHÓ GIÁM ĐỐC
Gián đốc (để blc);
Các Phó Giám đốc (dể biết);
Luu: VT. HSSV ĐẠI HOC
ĐÀ NiMVI]
545. Lê Quang Sơn

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠl HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập ~Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên Đại học Đà Nẵng
Ban hành theo Quyết định số 3226 /QĐ-ĐHĐN ngày 21 tháng 9 năm 2020
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương 9
QUY ĐỊNH CHUNG
ĐẠ
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng ĐÀ
Văn bản này quy định về hoat động nghiên cứu khoa học (NCKH) dành cho 7
sinh viên Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm: Xây dựng và thực hiện kế hoạch hoạt
dộng NCKH của sinh viên; quản lý hoạt động NCKH của sinh viên; trách nhiệm và
quyên hạn của sinh viên tham gia NCKH, người hướng dẫn và các tổ chức liên quan.
2. Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên; đơn vị thuộc và
đơn vị trực thuộc ĐHĐN sau đây gọi tắt là dơn vị).
Điều 2. Mục tiêu hoạt động NCKH của sinh viên
1. Góp phần nâng cao chất Iượng dào tạo nguồn nhân lực trình dộ cao, phát
hiện và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước
2 Rèn luyện phương pháp NCKH, phương pháp làm việc nhóm. hình thành và
nâng cao nẳng lực tự học cho sinh viên
3 . Phát huy tính năng dộng. sáng tao, nâng cao khả năng tu duy logic, khả nẳng
NCKH độc lập; kỹ nẳng dọc, viết và trình bày báo cáo khoa học của sinh viên.
Xây dựng ĐHĐN nói chung và các dơn vị nói riêng trở thành những cơ sở
giáo dục có uy tín về tổ chức, triển khai các hoạt động NCKH và khởi nghiệp, đổi mới
sáng tạo.
Điều 3. Yêu cầu về hoạt động NCKH của sinh viên
1 Phù hợp với pháp luật và các quy định về hoạt động khoa học và công nghệ
KH&CN).
2. Phù hợp với dịnh hướng hoạt động KH&CN cua dơn vị.
3 . Phù hợp7 với mục tiêu, nội dung. chưong trình dào tạo của đơn vị
4. Phù hợp với khả năng và nguyện vọng của sinh viên.
5. Kết quả nghiên cứu có giá trị khoa học và thực tiễn, có tính mới và sáng tạo.

----- [Trang 3] -----

Điều 4. Nội dung hoạt động NCKH của sinh viên
Thực hiện đề tài NCKH phù hợp với yêu cầu về hoạt động NCKH của sinh
viên tại Điều 3. Các nội dung NCKH trong khuôn khổ các học phẩn tích lũy tín chỉ
trong chưong trình dào tạo (tiểu luận; khóa luận, dồ án.) không bao gổm trong quy
dịnh này .
2 Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học, sinh hoạt học thuật, câu lạc bộ
khoa học sinh viên; các hội thi, triển lãm; giải thưởng KHRCN và khởi nghiệp; đổi
mới sáng tạo ở trong; ngoài nước cũng như các hình thức hoạt động KH&CN và khởi
nghiệp, đổi mới sáng tạo khác của sinh viên.
3. Tham gia triển khai ứng dụng tiến bộ KH&CN vào thực tiễn trong các lĩnh
vực kinh tế xã hội, giáo dục và đào tao; an ninh; quốc phòng.
4 Công bố các kết quả NCKH của sinh viên:.
Điều 5. Tài chính cho hoạt động NCKH của sinh viên
Tài chính cho hoạt dộng NCKH của sinh viên gồm các nguồn sau:
1 . Ngân sách Nhà nước
2 Trích từ nguồn thu hợp pháp của dơn vị cho hoạt dộng KH&CN theo quy
định pháp luật hiện hành.
3 . Tài trợ, viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho hoạt dộng
NCKH và khởi nghiệp; đổi mới sáng tạo của sinh viên.
4 Nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Chưong II
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
HOẠT ĐỘNG NCKH CỦA SINH VIÊN
Điều 6. Xây dựng kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên
1 Hằng năm; trên cơ sở định hướng phát triển KH&CN, nhiệm vụ KH&CN các
cấp; nhu cầu thực tế của xã hội, của doanh nghiệp và các cơ sở sản xuất; các dơn vị
chủ động xây dựng kế hoạch hoạt dộng NCKH của sinh viên.
2 Kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên là một phần của kế hoạch hoạt
dộng KH&CN của dơn vị, bao gôm các nội dung sau:
a) Xác dịnh danh mục đề tài, giao đề tài, triển khai thực hiện đề tài và tổ chức
dánh giá đê tài NCKH của sinh viên theo quy dịnh.
b) Tổ chức hội nghị NCKH và các hình thức hoạt động KH&CN khác của sinh
viên
c) Tổ chức hoạt dộng thông tin KH&CN của sinh viên.
Tổ chức triển khai ứng dụng kết quả hoạt dộng NCKH cúa sinh viên vào
thực tiễn trong các lĩnh vực kinh tế xã hội, giáo dục và dào tao, an ninh; quốc phòng.

----- [Trang 4] -----

Tham gia Giải thưởng "Sinh viên NCKH" của ĐHĐN, của Bộ Giáo dục và
Đào tao cũng như các giải thưởng khoa học và khởi nghiệp; đổi mới sáng tao khác.
Điều 7. Xác định danh mục đề tài, giao đề tài và triển khai thực hiện đề tài
NCKH của sinh viên
1. Xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên
a) Đề xuất đề tài NCKH
Trên cơ sở thông báo của đơn vị, sinh viên đề xuất đề tài NCKH (Mẫu la
hoặc 1b Phụ lục T) với khoa/bộ môn và phải có sự dồng ý của người hướng dẫn đối
với từng đề tài dăng ký .
Hội dông7 khoa sơ tuyển, Xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên, tổng
hợp danh mục và đề xuất đề tài NCKH của sinh viên gửi bộ phận dược phân công phụ
trách hoạt động sinh viên NCKH của đơn vị.
Thời gian hoàn thành việc xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên do
thủ trưởng dơn vị quyết định nhung không muộn hơn 30/9 hẳng năm
b) Bộ phận được phân công phụ trách hoạt động sinh viên NCKH tập hợp danh [A
mục đề tài NCKH của sinh viên toàn đơn vị tham muu Thủ trưởng đơn vị ra quyết NĂ
định phê duyệt danh mục đề tài NCKH của sinh viên theo thẩm quyền quy định tại
Điều 16, 17. =
2. Giao đề tài
Sau khi có quyết định phê duyệt danh mục đề tài NCKH của sinh viên, khoa/bộ
môn và người hướng dẫn hỗ trợ sinh viên xây dựng đề cương nghiên cứu (Mẫu 2a
hoặc 2b Phụ luc 1). Các dơn vị tổ chức xét duyệt đề cương đề tài NCKH của sinh
viên, ra quyết định giao đề tài cho sinh viên; phân công người hướng dẫn phù hợp và
tiến hành ký hợp dồng triển khai đề tài (nếu có). Mỗi đễtài NCKH của sinh viên do 01
(một) người hướng dẫn. Số sinh viên tham gia thực hiện một đề tài không quá 05
(năm) người, trong dó phải Xác định 01 (một) sinh viên chịu trách nhiệm chính_
3 . Triển khai thực hiện đề tài
Sinh viên triển khai đề tài theo đề cương đã được duyệt và hợp dồng thực
hiện đề tài (nếu có).
b) Thời gian hoàn thành đề tài không quá 12 tháng tính từ thời điểm được phê
duyệt nhung phải đảm bảo trước khi kết thúc năm học.
c) Kết quả thựrc hiện đề tài NCKH của sinh viên dược trình bày trong báo cáo
tổng kết đề tài (Phụ lục 2)
Điều 8. Tổ chức đánh giá đề tài NCKH của sinh viên
1 Bộ phận được phân công phụ trách hoạt động sinh viên NCKH trinh Thủ
trưởng dơn vị ra quyết định thành lập hội dồng dánh giá đề tài NCKH của sinh viên
theo thẩm quyền quy dịnh tại Điều 16, 17.
2. Nội dung dánh giá đề tài
Tổng quan tình hình nghiên cứu: Mức độ đầy dủ; hợp lý trong việc dánh giá
tình hình nghiên cứu trong và ngoài nước, thành công và hạn chế của công trinh
nghiên cứu liên quan, mức độ cập nhật thông tin mới nhất về lĩnh vực nghiên cứu.

----- [Trang 5] -----

b) Tính cấp thiết của dề tài: Tính khoa học, cụ thể, rõ ràng của việc luận giải về
tính cấp thiết đối với vấn đề nghiên cứu của đề tài.
Mục tiêu của đề tài: Phải có tính khả thi, phải thể hiện do lường, ước Iưrợng
được, có tính logic với tên đề tài và nội dung nghiên cứu.
Phương pháp nghiên cứu: Cách tiếp cận cụ thể của 'dề tài; dộ tin cậy, tính
hợp lý của các phưong pháp nghiên cứu để thực hiện đề tài.
d) Nội dung nghiên cứu và tiến độ thực hiện: Tính đầy dủ của những nội dung
công việc chính cẩn phải tiến hành, sự phù hợp của nội dung nghiên cứu với mục tiêu
của đề tài, sự phù hợp của tiến độ thực hiện với nội dung nghiên cứu và thời gian thực
hiện đề tài.
Kết qua: Tính rõ ràng, tính mới và sáng tao của kết quả nghiên cứu dự kiến
dạt được; dóng góp về mặt kinh tế xã hội, giáo dục và dào tạo, an ninh, quốc phòng.
f) Sản phẩm: Sự phù hợp của sản phẩm với mục tiêu, nội dung nghiên cứu:
Hình thức trình bày báo cáo tổng kết đề tài.
h) Điểm thưởng (có công bố khoa học từ kết quả nghiên cứu của đề tài).
3. Xếp loại đánh giá đề tài
a) Hội dồng dánh giá đề tài NCKH của sinh viên cho điểm xếp loại đề tài theo 5
mức: Xuất sẳc, Tốt, Khá, Đạt và Không Đạt.
b) Các thành viên hội dồng dánh giá dộc lập bằng cách cho điểm theo từng nội
dung của phiếu dánh giá. Căn cứ vào điểm trung binh cuối cùng (theo thang 100 điểm)
cua các thành viên hội dồng có mặt, đề tài dược xếp loại theo thang điểm cụ thể như
sau:
Xuất sắc: Từ 90 điểm trở lên;
Tốt: Từ 80 điểm đến dưới 90 điểm;
Khá: Từ 70 diểm dến dưới 80 điểm;
Đạt: Từ 50 điểm đến dưới 70 điểm;
Không Đạt: Dưới 50 diểm.
Phiếu dánh giá theo Mẫu 3a hoặc 3b và Mẫu 4a hoặc 4b Phụ luc [.
c) Kết quả xếp loại được ghi trong biên bản họp hội dồng dánh giá đề tài
NCKH của sinh viên (Mẫu 5a hoặc 5b Phụ lục 1).
Điều 9 Công nhận kết quả thực hiện đề tài NCKH của sinh viên
Đối với các đề tài được hội dồng nghiệm thu đánh giá từ đạt trở lên, Thủ trưởng
đơn vị cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH cho sinh
viên theo thâm quyền quy dịnh tại Điều 16, 17. Mẫu giấy chứng nhận cụ thể do đơn vị
quy định.
Điều 10. Tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên
Trong mỗi nẳm học, các đơn vị tổ chức hội nghị NCKH cua sinh viên dưới
các hinh thức phù hợp với tình hình thực tế tại dơn vị và dảm bảo các nội dung sau:
Tổng] kết, dánh giá hoạt động NCKH của sinh viên:

----- [Trang 6] -----

b) Báo cáo kết quả các đề tài NCKH tiêu biểu do sinh viên thực hiện.
c) Biểu dương; khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sẳc trong
hoạt động KH&CN của sinh viên.
Xét thưởng. công bố kết quả và trao thưởng các đề tài đạt giải thưởng sinh
viên NCKH cấp dơn vị.
Rút kinh nghiệm trong triển khai kế hoạch, chưong trình KH&CN sinh viên,
đề ra các giải pháp nâng cao chất Iượng hiệu quả công tác tổ chức hoạt động NCKH
của sinh viên cho năm học tiếp theo.
2. Thời gian tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên: Trước ngày 15/6 hằng năm
Trong những trường hợp đặc biệt, các đơn vị có thể tổ chức hội nghị NCKH của sinh
viên sau ngày 15/6 nhưng phải trước thời điểm kết thúc năm học ít nhất 30 ngày .
3. Các dơn vị tổ chức các hình thức hoạt dộng NCKH khác của sinh viên nhu:
Workshop; hội nghị. triển lãm; hội thảo khoa học, diễn đàn;, sinh hoạt học thuật, hội thi
sáng tao khoa học công nghệ, câu lạc bộ khoa học sinh viên .
Điều Giải thưởng ~Sinh V
11. Tham gia viên NCKH ĐHĐN" các Giải
thưởng khoa học và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo khác ọc
Tham gia Giải thưởng "Sinh viên NCKH ĐHĐN" NG
a) Các đơn vị Iựa choọn dề tài gửi tham gia xét tặng Giải thưởng Sinh viên
NCKH ĐHĐN" theo yêu cầu của Kế hoạch về việc tổ chức xét tặng Giải thưởng Sinh
viên NCKH ĐHĐN" của ĐHĐN trước ngày 15/7 hằng năm
b) Đề tài NCKH của sinh viên tham gia xét Giải thưởng ~Sinh viên NCKH
ĐHĐN" được dánh giá và xét giải theo Thể lệ giải thưởng do ĐHĐN quy định.
2. Tham gia các Giải thưởng khoa học và khởi nghiệp. đổi mới sáng tạo khác
(sau đây gọi là các Giải thưởng khác)
a) ĐHĐN và các dơn vị lựa chon đề tài gửi tham gia xét các Giải thưởng khác
theo tiêu chí phù hợp với giải thưởng.
b) Hồ sơ và thời gian gửi hồ sơ tham gia xét Giải thưởng khác theo quy định
riêng của từng giải thưởng.
c) Việc dánh giá và xét giải thực hiện theo thể lệ của từng giải thưởng.
Điều 12. Tổ chức triển khai ứrng dụng kết quả NCKH vào thực tiễn
1. Các don vị tao diều kiện cho sinh viên triển khai ứng dụng kết quả nghiên
cứu vào thực tiễn từ kết quả của các đề tài NCKH của sinh viên:
2 Các nhẩ khoa học thuộc ĐHĐN là chủ nhiệm dề tài KH&CN các cấp tạo
điều kiện cho sinh viên tham gia thực hiện đề tài và triển khai ứng dụng tiến bộ
KH&CN vào thực tiễn.
Điều 13. Tổ chức hoạt động thông tin KH&CN và khởi nghiệp, đổi mới
sáng tao của sinh viên
Các dơn vị tổ chức thu thập; xử lý. Iưu giữ, phổ biến thông tin KH&CN và khởi
nghiệp; đổi mới sáng tao của sinh viên, bao gồm:
1 . Xuất bản các tập san; thông báo khoa học, kỷ yếu đề tài NCKH của sinh
viên

----- [Trang 7] -----

5. Quy định các hinh thức biểu dương; khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sẳc trong hoạt dộng NCKH và khởi nghiệp. đổi mới sáng tạo của
sinh viên.
6. Quy định các hinh thức xử lý đối với các tập thể, cá nhân vi phạm các quy
dịnh về hoạt động NCKH của sinh viên.
Điều 17. Trách nhiệm, quyền hạn của các đon vị thuộc, trực thuộc
1. Các đơn vị trực thuộc thực hiện tưong tự như các trường đại học thành viên
ĐHĐN.
2. Các dơn vị thuộc ĐHĐN
à) Xây dựng các quy định, hướng dẫn cụ thể liên quan đến việc tổ chức; quan
lý. dánh giá hoạt động sinh viên NCKH thuộc đơn vị mình quan lý . trình ĐHĐN thẩm
dịnh và ban hành.
b) Xây dựng kế hoạch; tổ chức và quản lý các hoạt dộng NCKH của sinh viên
tại dơn vị; Thủ trưởng dơn vị chịu trách nhiệm trước ĐHĐN về quá trình tổ chức. triển
khai đánh giá.
c) Phê duyệt danh mục đề tài, thành lập hội dồng đánh giá và cấp giấy chứng
nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH cho sinh viên theo ủy quyền cua
Giám đốc ĐHĐN.
Điều 18. Trách nhiệm của bộ phận được phân công phụ trách hoạt động
NCKH của sinh viên các dơn vị
1. Tham mưu giúp Thủ trưởng đơn vị quản lý, triển khai hoạt dộng NCKH của
sinh viên.
2. Chủ trì phối hợp với các phòng/ban; các khoa; Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức; doàn thể khác để tổ chức triển khai hoạt
động NCKH của sinh viên.
Điều 19. Chế độ báo cáo
Kết thúc năm học, các dơn vị báo cáo tình hình, kết quả hoạt dộng sinh viên
NCKH; gửi về ĐHĐN (thông qua Ban Công tác Học sinh Sinh viên) trước ngày 31/7
hằng 7 năm và thực hiện các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyên.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM; QUYỀN CỦA SINH VIÊN THAM GIA NCKH
VÀ NGƯỜI HƯỚNG DẪN
Điều 20. Trách nhiệm và quyền của sinh viên tham gia NCKH
1. Trách nhiệm của sinh viên
Thực hiện đề tài NCKH đã dẳng ký và được phê duyệt dúng tiến độ; Triển
khai ứng dụng tiến bộ KH&CN vào thực tiễn theo kế hoạch hoạt dộng KH&CN của
dơn vị

----- [Trang 8] -----

b) Tham gia các hội nghị; hội thảo khoa học, các hoạt dộng KH&CN và khởi
nghiệp; đổi mới sáng tạo khác theo yêu cầu của đơn vị.
Trung thực trong NCKH, chấp hành nghiêm chỉnh các quy dịnh hiện hành về
hoạt dộng KH&CN.
Tham gia Giải thưởng theo dúng quy dịnh của ĐHĐÁ, của Bộ Giáo dục và
Dào tạo và các Bộ Ngành khác nếu được dơn vị xét chọn:
Chịu trách nhiệm về nội dung của đề tài.
2. Quyền của sinh viên
Được tham gia thực hiện đề tài NCKH của sinh viên và 'được tạo điều kiện sử
dụng các thiết bị sẵn có của dơn vị để tiến hành NCKH.
b) Được cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH
và được phép quy đổi giờ hoạt dộng NCKH sang các hình thức đánh giá kết quả hoạt
dộng ngoại khóa theo quy dịnh hiện hành của đơn vị.
c) Được khuyến khích công bố kết quả nghiên cứu trên các tạp chí uy tín thuộc
danh mục Web of Science và SCOPUS, các tạp chí uy tín trong nước, các kỷ yếu; tập
san, thông báo khoa học của đơn vị và các phương tiện thông= tin truyền thông khác.
Được ưu tiên xét cấp học bổng; Xét các danh hiệu thi dua và hình thức khen
thưởng nếu có thành tích NCKH xuất sắc; Tham gia các chưong trình trao đổi sinh
viên Quốc tế.
Được khen thưởng nếu thực hiện đề tài đạt Giải thưởng Sinh viên NCKH
cấp ĐHĐN, cấp Bộ hoặc có thành tích NCKH và khởi nghiệp; đổi mới sáng tạo xuất
Săc
Được hưởng các quyền lợi khác đối với kết quả nghiên cứu của đề tài theo
quy định hiện hành.
Điều 21. Trách nhiệm và quyền của người hướng dẫn
Người hướng dẫn có trách nhiệm hướng dẫn sinh viên hoàn thành đề tài
NCKH và đồng chịu trách nhiệm về nội dung của đê tài
2. Quyền lợi của người hướng dẫn
Được hướng dẫn tối đa 02 (hai) đề tài NCKH của sinh viên trong cùng thời
gian _
b) Được tính giờ NCKH sau khi hoàn thành việc hướng dẫn sinh viên NCKH
theo quy dịnh hiện hành; Được thanh toán các khoản thù lao. phụ cấp theo quy dịnh
của dơn vị.
Được ưu tiên xét các danh hiệu thi dua và hình thức biểu dương, khen
thưởng nếu có thành tích hướng dẫn sinh viên thực hiện đề tài NCKH và khởi nghiệp.
dổi mới sáng tạo được đánh giá xếp loại xuất sắc, đạt giải thưởng các cấp hoặc dược
triển khai ứng dụng có hiệu quả cao vào thực tiễn.

----- [Trang 9] -----

Chương V
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 22. Khen thưởng
Trên cơ sở thành tích hoạt động sinh viên NCKH và tình hình thực tiễn cua dơn
vị. Hiệu trưởng các trường dại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực
thuộc có hình thức dộng viên, khen thưởng kịp thời ở dơn vị minh; dồng thời có thể dề
xuất Giám dốc ĐHĐN khen thưởng cho những thành tích nổi bật, đặc biệt xuất sắc của
các tập thể. cá nhân trong hoạt động sinh viên NCKH.
Điều 23. Xử lý vi phạm
1 . Các trường dại học thành viên
Hiệu trưởng quy dịnh các hình thức xử lý đối với cán bộ, giảng viên. sinh viên
VI phạm các quy định về hoạt động NCKH của sinh viên.
2. Các dơn vị trực thuộc ĐHĐN
Thực hiện như các trường đại học thành viên.
3. Các đơn vị thuộc ĐHĐN
Tùy theo tính chất và mức độ vi phạm các quy, dịnh về hoạt động NCKH cua
sinh viên. Thủ trưởng các dơn vị thuộc đế xuất Giám đốc ĐHĐN ra quyết dịnh xử lý
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Hiệu lực thi hành
Quy định này gồm 06 Chương; 25 Điều, có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký .
Trong quá trình thực hiện; Quy định này có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù
hợp với hoạt dộng thực tiễn trong ĐHĐN hoặc theo sự sửa đổi và bổ sung của các văn
ban quy phạm pháp luật có liên quan đến hoạt động sinh viên NCKH.
Điều 25. Trách nhiệm thi hành
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên. Thủ trưởng các dơn vị thuộc và trực
thuộc ĐHĐN và các tổ chức. cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy dịnh
này . 6n
KT. GIÁM ĐỐC
UC vPHÓ GIÁM ĐỐC
ĐAI HọC|
ĐÀ NĂNG]
PGS.TS. Lê Quang Sơn
