----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HOC ĐÀ NẴNG Độc lập Tự do Hanh phúc
Số:496O/HD-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 23 tháng 11 năm 2023
HƯỚNG DẪN
Khung đảm bảo chất Iượng trong nghiên cứu khoa học
Căn cứ Thông tư số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục (CSGD) đại
học; Công văn số 1668/QLCL-KĐCLGD ngày 31/12/2019 của Cục Quản lý chất lượng
về việc thay thế Bảng hướng dẫn đánh giá ban hành kèm theo Công văn số 768/QLCL -
KĐCLGD ngày 20/4/2018 của Cục Quản lý chất lượng;
Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) hướng dẫn Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên
cứu khoa học đối với các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc và trực
thuộc (sau đây gọi tẳt là đơn vị) như sau:
1. Chu trình đảm bảo và nâng cao chất Iượng nghiên cứu khoa học trong cơ
sở giáo dục đại học
Đảm bảo và nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học (NCKH) được thực hiện
thường xuyên, không ngừng cải tiến; nâng cao chất lượng theo chu trình PDCA (Plan
Lập kế hoạch; Do Thực hiện; Check Kiểm tra, đánh giá và Act Cải tiến) hay còn
gọi là chu trình Deming: Các bước trong chu trình đảm bảo và nâng cao chất lượng
nghiên cứu khoa học trong cơ sở giáo dục đại học như sau:
a) Xây dựnglrà soát kế hoạch chiến lược về nghiên cứu khoa học (P Lập kế
hoạch)
Trường đại học thành viên tổ chức xây dựng các nội dung về NCKH trong kế
hoạch chiến lược của Trường hoặc Kế hoạch chiến Iược NCKH (gọi chung là kế hoạch
chiến lược) .
Định kỳ, đơn vị rà soát kế hoạch chiến lược với kết quả thực hiện và công tác
quản lý NCKH để đánh giá chất lượng; làm căn cứ cho việc cải tiến. Kế hoạch chiến
lược được xây dựng, cải tiến hướng đến việc đạt được tầm nhìn; sứ mạng, giá trị cốt lõi
và văn hóa cũng như các mục tiêu chiến lược NCKH. Kế hoạch chiến lược được quán
triệt đến các bên liên quan, chuyển tải thành các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn để triển
khai thực hiện.
Các chỉ số thực hiện (PI) và các chỉ số thực hiện chính (KPI); các chỉ tiêu phấn
đấu chính được thiết lập để đo lường mức độ thực hiện các mục tiêu chiến lược của
CSGD. Quá trình lập kế hoạch chiến lược cũng như các chỉ số thực hiện chính, các chỉ
tiêu phấn đấu chính được cải tiến để đạt được các mục tiêu chiến lược của CSGD.

----- [Trang 2] -----

Các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn cụ thể hóa kế hoạch chiến lược của CSGD
theo từng lĩnh vực: nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, tài chính,_ phục vụ cho công tác
NCKH.
Các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn về nguồn nhân lực của đơn vị phải đáp ứng
đầy đủ nhu cầu của hoạt động NCKH. Định kỳ, căn cứ trên nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng;
phát triển đội ngũ cán bộ; giảng viên (GV); nhân viên, nhà trường tổ chức đào tạo để
đáp ứng các nhu cầu đó. Ngoài ra, nhà truờng cần triển khai hệ thống thu hút, tuyển
chọn đội ngũ cán bộ; GV có trình độ chuyên môn; nẳng lực; thành tích và kinh nghiệm
NCKH tốt.
Các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn về cơ sở vật chất được xây dựng có tính đến
các hoạt động bảo trì, đánh giá, nâng cấp cơ sở vật chất và cơ sở hạ tầng= nhu các phương
tiện, các phòng thí nghiệm, thiết bị; các nguồn lực phục vụ nghiên cứu sáng tạo và thử
nghiệm như nguồn học liệu của thư viện, thiết bị hỗ trợ nghiên cứu; cơ sở dữ liệu khoa
học trực tuyến. để đáp ứng các nhu cầu về NCKH.
b) Tổ chức thực hiện quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học (D Thực hiện)
Đơn vị cần phát triển hệ thống quản lý, điều hành, thực hiện, giám sát và rà soát
các hoạt động nghiên cứu; chất lượng cán bộ nghiên cứu; các nguồn lực và các hoạt
động liên quan dến nghiên cứu: Hệ thống ~ quản lý bao gồm các cá nhân/bộ phận được
giao nhiệm vụ thực hiện từng chức năng; các quy định quy trình quản lý; công cụ; cƠ sở
vật chất, tài chính hỗ trợ; cơ sở dữ liệu. NCKH là hoạt động đặc thù của giáo dục bậc
cao nên hệ thống quản lý NCKH là một phần không thể tách rời với hệ thống quản trị,
quản lý chung của cơ sở giáo dục đại học.
Kết quả NCKH được xác lập; giám Sát và đối sánh để cải tiến trên các nội dung
sau:
Loại hình và khối lượng nghiên cứu của đội ngũ GV, cán bộ nghiên cứu và
người học;
-Loại hình và số lượng các công bố khoa học bao gồm cả các trích dẫn;
Loại hình và số lượng các tài sản trí tuệ;
Ngân quỹ cho từng loại hoạt động nghiên cứu;
Kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương mại hóa, thử nghiệm
chuyển giao, thành lập các đơn vị khởi nghiệp)
Đơn vị cần có chiến lược tìm kiếm nguồn kinh phí phục vụ nghiên cứu; thúc đẩy
nghiên cứu; phát kiến khoa học, hợp tác nghiên cứu được triển khai để đạt được tầm
nhìn và sứ mạng của CSGD.
Công tác quản lý nghiên cứu cần được cải tiến để nâng cao chất luợng nghiên
cứu và phát kiến khoa học. KPI được sử dụng để đánh giá số luợng và chất lượng nghiên
cứu.
Đối với tài sản trí tuệ, đơn vị cần thiết lập được hệ thống = quản lý bảo hộ các phát

----- [Trang 3] -----

3
minh, sáng chế, bản quyền và kết quả nghiên cứu: Hệ thống 5 này đảm bảo việc triển khai
thực hiện các hoạt động ghi nhận, Iưu trữ và khai thác tài sản trí tuệ. Công tác quản lý
tài sản trí tuệ được rà soát và cải tiến thường xuyên để bảo hộ cho CSGD, cán bộ nghiên
cứu và các lợi ích cộng dồng;
Để nâng cao uy tín nghiên cứu ở tầm quốc = tế, đơn vị cần xây dựng hệ thống phục
vụ cho việc thiết lập các mối quan hệ hợp tác và đối tác trong nghiên cứu. Các chính
sách và quy trình thúc đẩy hợp tác và đối tác nghiên cứu cần được triển khai thuc hiện
đồng bộ và toàn diện. Đơn vị rà soát tính hiệu quả của việc hợp tác và đối tác nghiên
cứu để cải tiến chất lượng: Các hoạt động hợp7 tác và đối tác nghiên cứu được cải thiện
để đạt được các mục tiêu nghiên cứu.
Đơn vị cần có nguồn lực, công cụ và quy trình xác lập, giám sát, đối sánh để cải
tiến kết quả và các chỉ số tài chính, chỉ số thị trường của hoạt động NCKH.
c) Kiểm tra, đánh giá hoạt động nghiên cứu khoa học (C - Kiểm tra, đánh giá)
Dựa trên hệ thống thông tin về NCKH; đơn vị kiểm tra, đánh giá việc thực hiện
và mức độ đạt được các mục tiêu; kế hoạch đã xác định.
Các nội dung cần được kiểm tra, đánh giá:
Hoạt dộng nghiên cứu khoa học và các sản phẩm, hoạt động sáng chế do cán
bộ, GV và người học thực hiện.
Công tác quản lý nghiên cứu khoa học.
Phản hồi của các bên liên quan đối với công tác NCKH, sự hài lòng của các bên
liên quan về chất lượng hoạt động nghiên cứu.
Công tác tổng kết; đánh giá, thi dua, khen thưởng đối với quản lý nghiên cứu
khoa học.
Hoạt động của các quỹ nghiên cứu; đánh giá về ngân quỹ cho từng loại hoạt
động nghiên cứu.
Đánh giá về kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương mại hóa,
thử nghiệm chuyển giao; thành lập các đơn vị khởi nghiệp)
Các hạng mục khác liên quan (nếu cần) theo yêu cầu của đơn vị và các bên liên
quan
CSGD cần có kế hoạch quản lý thông tin bao gồm việc thu thập, xử lý, báo cáo,
nhận và chuyển thông tin từ các bên liên quan nhằm hỗ trợ hoạt động NCKH. Thông tin
về NCKH bao gồm kết quả phân tích dữ liệu phải phù hợp; chính xác, đồng~ thời đảm
bảo sự thống nhất; bảo mật và an toàn. Định kỳ; CSGD thực hiện rà soát hệ thống ' quản
lý thông tin về số luợng; chất luợng Sự thống - nhất; bảo mật; an toàn của dữ liệu và thông
tin NCKH.
d) Liên tục cải tiến chất lượng công tác quản lý và kết quả nghiên cứu khoa học
(A Cải tiến)

----- [Trang 4] -----

Trên cơ sở kết quả thực hiện trong các báo cáo định kỳ; các phát hiện và kết quả
của việc tự đánh giá, đánh giá ngoài, CSGD rà soát các điểm mạnh, tồn tại của các lĩnh
vực hoạt động NCKH và có kế hoạch hành động khả thi để cải tiến. Định kỳ, CSGD có
báo cáo kết quả cải tiến chất lượng sau khi triển khai kế hoạch hành động về các nội
dung nhu:
Cơ cấu tổ chức, chức năng nhiệm vụ của các đơn vị chức năng phụ trách công
tác NCKH; bộ phận được điều chỉnh phù hợp với các quy định của CSGD và các quy
định khác của đơn vị chủ quản để tẳng hiệu quả hoạt động NCKH.
Nhân sự tham gia các đơn vị; bộ phận của hệ thống quản lý được điều chỉnh
vàhhoặc được nâng cao năng Iực để tăng hiệu quả hoạt động NCKH.
Hệ thống văn bản để tổ chức, quản lý NCKH của CSGD được điều chỉnh phù
hợp với các thay đổi trong cơ cấu tổ chức và quản trị của CSGD.
Điều chỉnh kế hoạch chiến lược hướng đến việc đạt được tầm nhìn; sứ mạng và
giá trị cốt lõi cũng như các mục tiêu chiến lược trong NCKH. Cải tiến các PI, KPI để
đánh giá mức độ thực hiện các mục tiêu tốt hơn nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động.
Các chính sách về NCKH được cải tiến nhằm tăng hiệu quả hoạt động của
CSGD, đáp ứng nhu cầu và sự hài lòng của các bên liên quan. Các chế độ, quy trình và
quy hoạch nguồn nhân lực được cải tiến để hỗ trợ NCKH.
Các đối tác, mạng lưới và quan hệ đối ngoại được cải thiện để đạt được tầm
nhìn; sứ mạng và các mục tiêu chiến lược về NCKH.
Việc quản lý, chính sách, quy trình và kế hoạch quản lý thông tin đảm bảo chất
lượng (ĐBCL) bên trong được cải tiến để hỗ trợ NCKH.
Kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương mại hóa, thử nghiệm
chuyển giao, thành lập các đơn vị khởi nghiệp-)
2. Hướng dẫn thực hiện công tác đảm bảo chất Iượng nghiên cứu khoa học
Trên cơ sở chu trình đảm bảo và nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học ở 'phần
1, các đơn vị thực hiện rà soát các nội dung theo bảng dưới đây, đánh giá hiện trạng; lập
kế hoạch và thực hiện các hoạt động cần thiết để cải tiến; nâng cao chất lượng NCKH.
TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
Kế hoạch Có định hướng thực thi và có các giải pháp chiến lược NCKH tuơng
chiến lược ứng với các nội dung quản lý và quản trị đại học tiên tiến, đảm bảo
NCKH thích ứng với cách mạng công ' nghiệp 4.0, chuyển đổi số, công ' nghệ
số, đổi mới sáng_ tao..
Định kỳ đánh giá kết quả thực hiện NCKH, rà soát điều chỉnh các
chỉ số, chỉ tiêu phấn đấu chính; giải pháp thực hiện:

----- [Trang 5] -----

5
TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
Tổ chức tập huấn cho đội ngũ cán bộ (CB) quản lý về nghiệp vụ xây
dựng kế hoạch chiến Jược phát triển khoa học công nghệ (KHCN)
dài hạn, trung hạn và kế hoạch năm học.
Có chiến lược phát triển nguồn kinh phí cho nghiên cứu, nguồn thu
từ các hoạt động khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo.
2 Nội dung Định kỳ theo quy định; CSGD thực hiện rà soát, cập nhật các nội
về NCKH dung về NCKH trong tầm nhìn, sứ mạng; giá trị văn hóa, mục tiêu
thể hiện chiến lược để phù hợp với tình hình thực tế và định hướng phát triển
trong tâm của CSGD.
nhìn; sứ Nội dung về NCKH phải phù hợp với tầm nhìn; sứ mạng; giá trị văn
mạng, giá hóa, mục tiêu chiến lược với các xu hướng, bối cảnh (tự chủ về tài
trị văn hóa, chính, chuyển đổi số và xây dựng đại học - thông minh), thể hiện được
mục tiêu SỤ thống nhất rõ ràng về nội dung và mục tiêu.
chiến lược
của CSGD Việc rà soát cập nhật các nội dung về NCKH trong tầm nhìn; sứ
mạng, giá trị văn hóa, mục tiêu chiến luợc có dựa vào ý kiến của các
bên liên quan
Các chỉ tiêu chiến lược về NCKH được tính toán, xây dựng đảm bảo
tính hợp lý, khả thi.
Có các giải pháp nâng cao hiểu biết rộng rãi và sâu sắc của người
học, cựu người học và các bên liên quan khác trong việc vận dụng
sứ mạng, tẩm nhìn và giá trị cốt lõi vào các hoạt động của tập thể, cá
nhân trong NCKH.
3 Chính sách Có quy định về việc định kỳ rà soát, đánh giá kết quả thực hiện các
NCKH chính sách NCKH; chuyển giao công nghệ.
Có văn bản, tài liệu phổ biến các quy định về thực hiện, theo dõi;
giám sát chính sách NCKH.
Có ban hành văn bản về quy trình giám sát, sự tuân thủ các chính
sách về NCKH.
Định kỳ rà soát; đánh giá kết quả thực hiện và cập nhật kịp thời các
chính sách NCKH, chuyển giao công nghệ, đặc biệt chú trọng sự đột
phá.
Có các quy định, quy chế thể hiện việc cụ thể hóa các chính sách hỗ
trợ nhận diện, khai thác, vận hành cơ chế khuyến khích; giám sát; tư
vấn chuyển giao và thương mại hoá kết quả NCKH (đưa ra yêu cầu
về chuyển giao vào sản phẩm của đề tài NCKH ngay khi hình thành
các nghiên cứu- )
Có các chính sách nhằm thu hút được đội ngũ Giáo sư và chuyên gia
đầu ngành để dẫn dắt các hoạt động KHCN, thu hút được các nguồn
đầu tư cho nghiên cứu.
Có chính sách nhằm khai thác tốt mối quan hệ với các đối tác quốc

----- [Trang 6] -----

TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
tế của các nhà khoa học và đẩy mạnh hoạt động_ hợp tác quốc tế
Có chính sách nhằm tạo bản sắc riêng và hình thành trường phái
khoa học.
Đơn vị tạo cơ chế để có các Cố vấn; Hướng dẫn viên NCKH nhằm
hỗ trợ cán bộ, giảng viên phát triển các kỹ năng và kiến thức thiết
yếu để thành công_ trong lĩnh vực nghiên cứu.
Nguồn Quy định cụ thể và định kỳ thực hiện rà soát các tiêu chuẩn về NCKH
nhân lực trong tuyển dụng đối với CB, GV, nhân viên:
NCKH Có các giải pháp nhằm nâng cao số luợng GV có học hàm Phó Giáo
su, Giáo sư và học vị Tiến sĩ; tạo môi truờng làm việc hấp dẫn, nâng
cao chất lượng và điều kiện làm việc; thu nhập để người lao động
thực sự tâm huyết; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao về làm
việc.
Có các chính sách thi đua khen thưởng thích hợp trong khuyến khích
sáng__ tao; chuyển giao kết quả nghiên cứu khoa học.
5 Nguồn lực Có quy trình đánh giá hiệu quả đầu tU, mua sắm phục vụ hoạt động
tài chính, NCKH.
cƠ sở vật Có các quy trình và định kỳ đánh giá hiệu quả sử dụng cơ sở vật chất
chất. phục và hạ tầng; các phương tiện, các phòng thí nghiệm; thiết bị NCKH.
vụ NCKH Cải tiến, nâng cấp hệ thống cơ sở dữ liệu NCKH; bổ sung các nguồn
tài liệu tham khảo; nguồn tài nguyên phục vụ NCKH.
Có các cơ sở dữ liệu khoa học có uy tín phục vụ NCKH (chẳng hạn
như các tạp chí khoa học IEEE; Springer, Elsevier.. ); Hướng dẫn
sử dụng một số ứng dụng tìm kiếm tạp chí phù hợp để gửi bài phổ
biến' .
Có cơ sở dữ liệu nghiên cứu khoa học nội bộ cho phép tất cả các nhà
nghiên cứu chia sẻ dữ liệu nghiên cứu đang cung cấp thông tin hoạt
động một cách an toàn và bảo mật với các cộng tác viên nội bộ và
bên ngoài.
Có hướng dẫn thông tin danh mục phân loại các tạp chí, nhà xuất
bản theo các tiêu chí như: như tỉ lệ chấp nhận đăng bài (Acceptance
rate) , thời gian nhận kết quả phản biện lần đầu (Time to Ist decision)
thời gian xuất bản bài báo (Time to publication) chỉ số trích dẫn
Elsevier Journal Finder: https: [journalfinder elsevier com
Springer Journal Suggester: https: [ioumnalsuggester springer com IEEE Journal Recommender: httpIpublication-recommender ieee orghome
Enago Open Access Journal Finder: https: Iwww_enago comlacademyjoumnal-finder Edanz Journal Selector: https: /www edanzediting comljournal-selector
JANE: Journal/ Author Name Estimator: http: ljane biosemantics org
JournalGuide: https:/lwww journalguide com Web of Science Master of Journal List: https: /mjl clarivate comhhome

----- [Trang 7] -----

TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
(CiteScore), và chỉ số tác động (Impact Factor) giúp cán bộ, giảng
viên định hướng tốt trong xuất bản công trình.
Có hướng dẫn kiểm tra tạp chí khoa học kém chất lượng:
Xây dựng và phổ biến Khung phát triển nhà nghiên cứu (Researcher
Development Framework RDF)? là bản hướng dẫn toàn diện để
phát triển nghề nghiệp với tư cách là một nhà nghiên cứu.
Có quy trình và định kỳ rà soát; điều chỉnh Kế hoạch chi ngân sách,
các giải pháp thúc đẩy hoạt động NCKH, bồi dưỡng nâng cao nẳng
lực đội ngũ CB; GV và nhân viên về NCKH.
Đảm bảo tỷ lệ kinh phí chi cho NCKH trên tổng nguồn thu theo quy
định pháp luật hiện hành và quy chế chi tiêu nội bộ, đồng thời có 'giải
pháp tận dụng; khai thác nguổn kinh phí từ các doanh nghiệp.
Nhu cầu Đơn vị tổ chức lấy ý kiến các bên liên quan để cải tiến công tác quản
của các bên lý nghiên cứu khoa học.
liên quan Có hệ thống thu thập thông tin phản hồi của các bên liên quan về
chất lượng kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương
mại hóa; thử nghiệm chuyển giao; thành lập các đơn vị khởi nghiệp)
Đơn vị rà soát, cải tiến chất lượng để nâng cao mức độ hài lòng đối
với các chính sách về NCKH, về công tác quản lý khoa học và tài
sản trí tuệ của CSGD.
Có hệ thống thu thập thông tin phản hồi của các bên liên quan về các
loai hình và số lượng các công bố khoa học; bao gồm các trích dẫn.
Có thực hiện mở rộng, cập nhật danh sách các đối tượng được khảo
sát. Có các khảo sát sâu hơn đối với các chuyên gia, nhà nghiên cứu,
cán bộ giảng viên có thành tích nghiên cứu tốt nhằm tăng mức độ
hài lòng chất lượng nghiên cứu:
Cókết nối với các doanh nghiệp; cơ sở sản xuất để tìm kiếm đặt hàng
nghiên cứu có thể thuơng mại hóa sản phẩm nghiên cứu.
Có kênh thông tin thông báo về các Hội thảo, Hội nghị trong nước,
quốc tế.
Có yêu cầu và tiêu chí thống kê công trình nghiên cứu theo các tổ
chức xếp hạng.
KPI trong Dựa trên các gợi ý về Chỉ số thuc hiện trong phần Phụ lục, căn cứ
NCKH mục tiêu và các điều kiện thực tế để xây dựng bộ PI cho dơn vị; lựa
chon các Chỉ số thực hiện chính để giám sát thường xuyên; đánh giá
và cải tiến việc thực hiện NCKH;, chuyển giao công nghệ.
Tham khảo tại https: /lwww liverpooL ac uklresearcherlpgr-developmentrdfl
https:/lwww sps ed ac uklstudentsldevelopment-hublphdrdf https://www uq edu aulresearch lresearch-supportresearcher-developmentrdf

----- [Trang 8] -----

TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
Bộ các PI và KPI đảm bảo rõ ràng; đo lường được số lượng và chất
luợng NCKH; có tính khả thi; thích hợp; có mốc thời gian thực hiện:
Định kỳ theo quy định, CSGD giám sát, đánh giá và rà soát mức độ
thực hiện các KPI làm căn cứ đề xuất; điều chỉnh các kế hoạch
KHCN cho từng giai đoạn và bổ sung; điều chỉnh các KPI
Có hệ thống phần mềm quản lý để kết nối nhằm giám sát chặt chẽ
giữa các KPI về NCKH của kế hoạch chiến lược với kế hoạch ngắn
hạn; kế hoạch năm học của đơn vị.
8 Hệ thống Có hệ thống văn bản quản trị để giám sát việc thực hiện NCKH; quy
giám sát định về trách nhiệm giải trình; sự minh bach trong công bố khoa học
việc thực Có cơ cấu tổ chức quản lý, chính sách, cơ chế chỉ đạo thực hiện giám
hiện sát và rà soát các hoạt - động_ nghiên cứu.
NCKH Có hệ thống quản thông tin, cơ sở dữ liệu (CSDL) về việc thực
lý NCKH chính xác, đầy đủ, sẵn trích xuất khi
hiện và các kết quả sàng
cần và có biện pháp đảm bảo an toàn; bảo mật.
Có các quy định/hướng dẫn công tác quản lý, quy trình xây dựng và
đề xuất các hoạt động nghiên cứu, quy định về khối Iượng NCKH
đối với cán bộ, GV.
Mô hình hóa, huớng dẫn và công bố rộng rãi các quy trình; thủ tục,
quy định trong các văn bản quản lý NCKH. Có các tiện ích để hỗ trợ
các nhà nghiên cứu trong từng công việc khác nhau từ khâu đăng ký
đềtài cho đến bảo vệ đề cương đề tài, nghiệm thu đề tàis
Có quy định cụ thể về các loại hình hoạt động nghiên cứu; số lượng
và chất lượng NCKH mà đội ngũ GV và cán bộ nghiên cứu phải thực
hiện.
Có quy định về đạo đức nhà giáo và liêm chính học thuật; tự do học
thuật .
Định kỳ hằng năm có báo cáo kết quả giám sát, kiểm tra việc thực
hiện các chính sách NCKH cũng nhu tính hiệu quả của các chính
sách đã ban hành, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện một số chỉ
tiêu chiến lược quan trong.
Quản lý kết Có các tiêu chí đánh giá số lượng; chất lượng NCKH; có bộ phận
quả NCKH theo dõi; giám sát; đánh giá về chất luợng các NCKH
Có quy định cụ thể về các loại hình hoạt động _ nghiên cứu; số luợng
và chất luợng NCKH mà cán bộ, giảng viên và NH thực hiện.
Có hệ thống theo dõi, giám sát, có CSDL được cập nhật về các loai
hình và số luợng các công bố khoa học, bao gồm cả các trích dẫn;
chỉ số IF.
Có,quy trình, hướng dẫn và thực hiện cải tiến; nâng cao số lượng và
chất lượng NCKH hằng năm trên cơ sở kết quả đánh giá việc thực

----- [Trang 9] -----

TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
hiện mục tiêu và điều tra khảo sát các bên liên quan các công bố khoa
học, bao gồm các trích dẫn.
Thực hiện việc đối sánh về loại hình, khối lượng và chất luợng
nghiên cứu của đội ngũ giảng viên, cán bộ nghiên cứu và của NH
(đối sánh trong nước, quỗc tế, đối sánh theo lĩnh vực)
Định kỳ thực hiện rà soát cơ cấu quản lý bao gồm việc phân tích các
chức năng của các đơn vị cấu thành, cơ cấu, năng lực nhân viên và
quy trình hoạt động để cải tiến, nâng cao hiệu quả thực hiện chức
năng nhiệm vụ, năng lực quản trị và mức độ hài lòng của các bên
liên quan theo KPI.
Có danh sách nhà xuất bản; tạp chí mà đơn vị khuyến khích cán bộ,
giảng viên xuất bản sách hoặc đăng bài, đặc biệt là các địa chỉ xuất
bản được tính điểm trong thi đua, xếp hạng đại học; có quy trình; chu
kỳ cập nhật danh sách_
Có các quy định về tự do học thuật; quy tắc đạo dức, xử lý xung đột
lợi ích trong NCKH để quản lý kết quả nghiên cứu công khai, công
bằng minh bạch.
Có hình mẫu nhà nghiên cứu; nhóm nghiên cứu dựa trên sự phân tích
kết quả nghiên cứu để khuyến khích, định hướng nghiên cứu tốt.
Có quy định về quy trình công bố, theo dõi và lưu trữ kết quả nghiên
cứu.
10 Quản lý Tài Có đơn vị/bộ phậnInhân sự quản lý và hỗ trợ bảo hộ các phát = minh,
sản trí tuệ sáng chế, bản quyền và kết quả nghiên cứu:
Có quy định rõ về việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, về các sáng chế,
bản quyền và các kết quả nghiên cứu cũng nhu việc định giá các đối
tượng sở hữu trí tuệ phù hợp với yêu cầu của quốc gia và quốc tế.
Có chính sách hỗ trợ trong giai doạn chuẩn bị và hỗ trợ khai thác
thưong mại hóa các đề tài nghiên cứu.
Có quy định về việc khai thác tài sản trí tuệ (thử nghiệm; sản xuất
thử, thương mại hóa và trích dẫn)
Các tài sản trí tuệ được đăng ký bảo hộ theo đúng quy định của pháp
luật.
CSGD phổ biến; hướng dẫn, hỗ trợ cho cán bộ khoa học, GV các
quy định về quyền sở hữu trí tuệ (nhu đăng ký bản quyền; quyền sở
hữu công nghiệp, công nhận sản phẩm KHCN, khiếu nại hoặc khởi
kiện về hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của cán bộ, GVthuộc
CSGD).
CSGD thực hiện việc xây dựng CSDL; rà soát; phát hiện các hành
vi vi phạm tài sản trí tuệ

----- [Trang 10] -----

10
TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
Có tổng kết, đánh giá, có kế hoạch và triển khai thực hiện cải tiến
công tác quản lý tài sản trí tuệ để bảo hộ CSGD; cán bộ nghiên cứu
và các lợi ích cộng đồng có hiệu quả.
Thực hiện việc đối sánh loai hình và số Jượng các tài sản trí tuệ; thực
hiện việc rà soát, điều chỉnh các chỉ số về loai hình và số lượng các
tài sản trí tuệ hằng năm; có kế hoạch cải tiến chất lượng các hoạt
động căn cứ trên thông tin phản hồi của các bên liên quan về loại
hình và số luợng các tài sản trí tuệ của CSGD.
Có các chỉ tiêu về đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp hướng tới mô
hình đại học đổi mới sáng tạo; thúc đẩy chuyển giao và thuơng mại
hóa sản phẩm NCKH.
Có định huớng chiến lược cho việc tẳng nguồn thu từ khai thác
thuong mại tài sản trí tuệ.
Có hoạt động thương mại hóa, phát triển doanh nghiệp KHCN, start-
up; spin-off:
Định kỳ tổ chức tập huấn và thúc đẩy truyền thông cho CB, GV và
sinh viên (SV) về NCKH và tài sản trí tuệ.
11 Hợp tác, Có bộ công cụ rà soát và các KPI về liên kết nghiên cứu; định kỳ
đối tác thực hiện phân tích đánh giá và báo cáo về các quan hệ đối ngoại,
trong mạng lưới, các đối tác và hiệu quả các hoạt động liên kết nghiên cứu;
NCKH Phát triển các mối quan hệ nghiên cứu và chuyển giao công ' nghệ với
các đối tác trong và ngoài nước thuộc các khu vực khác nhau:
i) học thuật (các trường đại học, cao đẳng)
ii) doanh nghiệp công nghiệp trong nước và quốc tế,
iii) các hội nghê nghiệp xã hội phi chính phủ,
iv) các cơ quan chính phủ.
Có chính sách ưu tiên phát triển các cơ sở nghiên cứu có hợp tác, đặc
biệt là các cơ sở có mối quan hệ đối tác tốt (3 bài báo chung trở lên
được Scopus lập chỉ mục trong khoảng thời gian 5 năm) để tẳng chỉ
số International Research Network (IRN) của xếp hạng QS Asia:
Quy định cụ thể về việc mời chuyên gia từ các doanh nghiệp tham
gia giảng dạy để GV, người học có cơ hội tiếp cận với khoa học,
công nghệ dang ứng dụng Tìm kiếm các dự án đặt hàng nghiên cứu
từ các doanh nghiệp đế tăng tính ứng dụng cho kết quả nghiên cứu:
Liên kết với các doanh nghiệp ở trong và ngoài nước để cử cán bộ
đến học tập; hợp tác; gửi SV đi thực tập; thực tế để CB, SV tham gia
các hoạt động sáng tạo khởi nghiệp; tham gia thực hiện các dự án/đề
tài nghiên cứu hoặc ứng dụng triển khai. Đẩy mạnh quan hệ giữa cán
bộ GVvới các doanh nghiệp; khuyến khích và bố trí thời gian để GV
đi ra thực tế cùng doanh nghiệp; tổ chức seminar báo cáo chia sẻ kết
quả đi thực tế tại doanh nghiệp với các CB; GV khác.

----- [Trang 11] -----

TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
Định kỳ theo quy định, rà soát, hoàn thiện văn bản quy định và các
quy trình để đo lường; giám sát việc hợp tác nghiên cứu cũng như
đánh giá sự hài lòng ' của các bên liên quan với các chỉ số, chỉ báo cụ
thể.
Có các chuơng trình hợp tác với các địa phương, tổ chức, doanh
nghiệp trong nước đáp ứng nhu cầu về chuyển giao tri thức, thúc đẩy
phát triển kinh tế xã hội và thực hiện sứ mạng của ĐHĐN.
Có các hội nghị/hội thảo đồng- tổ chức với các đối tác trong và ngoài
nước. CSGD gia tẳng được các mối quan hệ hợp . tác và đối tác (các
nhà khoa học, nhà tuyển dụng và có thêm các đổi tác xứng tầm)
Triển khai các chương trình học tập phục vụ cộng đồng (community
service learning) thông qua đó tăng ' cường khả năng nghiên cứu 'sáng |
tạo và chuyển giao.
CSGD có các KPI cho các chiến lược, kế hoạch tăng cường hợp tác
với các đối tác trong NCKH. Triển khai các hoạt dộng theo chiến
lược phát triển; kế hoạch hợp tác, phát triển đối tác để đạt được các
KPI cụ thể.
CSGD có các quy định, hướng dẫn; phổ biến thực hiện;,có phân công
trách nhiệm cụ thể cho các bộ phận, cá nhân, có kết nối giữa các bộ
phận đầu mối và các khoa; phòng trong việc quản lý công tác phát
triển hợp tác và đối tác.
Lựa chon các đối tác và hợp tác NCKH phù hợp với tầm nhìn và sứ
mạng của CSGD. Thực hiện cải thiện các mối quan hệ trong NCKH,
lựa chon lại các đối tác sau rà soát để đạt dược hiệu quả tù những
hoạt động hợp tác, phát triển đối tác của CSGD.
12 Cải tiến Có kế hoạch liên tục nâng cao chất lượng của CSGD bao gồm các
hoạt động chính sách, hệ thống; quy trình, thủ tục và nguồn lực để thực hiện tốt
NCKH hoạt động NCKH.
Các tiêu chí Iựa chọn đối tác, các thông tin s0 chuẩn và đối sánh để
nâng cao chất Iượng hoạt động được thiết Iập:
Thực hiện việc so chuẩn và đối sánh nhằm tẳng ' cường các hoạt 'động
ĐBCL và khuyến khích đổi mới, sáng 7 tao. Thực hiện rà soát quy
trình lựa chon; sử dụng các thông tin so chuẩn và đối sánh.
Có các đơn vị khởi nghiệp, thử nghiệm nghiên cứu và sáng tạo (bao
gồm cả việc thương mại hóa, thử nghiệm chuyển giao, thành lập các
dơn vị khởi nghiệp)
Thường xuyên giám sát, rà soát; điều chinh các chỉ tiêu NCKH, các
KPI để đánh giá đúng thực chất số lượng chất Iượng NCKH, góp
phần tạo động Iực, đẩy mạnh hoạt động KHCN của các cá nhân, đơn
vị

----- [Trang 12] -----

12
TT Hạng mục Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện
ĐBCL
Có các nhóm nghiên cứu liên ngành, nhóm nghiên cứu theo các
ngành mũi nhọn và nhóm nghiên cứu mạnh
Nghiên cứu phương án và có lộ trình xây dựng _ trung tâm chuyển
giao tri thức và công_ nghệ (tri thức nước ngoài, tri thức trong nước)
Mời chuyên gia, mở các lớp tập huấn hay hướng dẫn cách thực hiện
NCKH hiệu quả, cung cấp các nguồn tài nguyên hướng dẫn NCKH
có giá trị.
13 Tài chính Thiết lập được các chỉ số, chỉ tiêu phấn đấu phù hợp về tài chính và
và thị thị truờng trong hoạt động NCKH, qua đó xác định và thúc đẩy các
trường biện pháp để tẳng tính khả thi trong thực hiện các chỉ tiêu.
NCKH Có quy trình và định kỳ rà soát công tác NCKH để cải tiến nhằm đạt
mục tiêu về tài chính và thị truờng NCKH.
Có triển khai các hoạt động nhằm đa dạng hóa nguồn thu hợp pháp
từ NCKH, tư vấn; ứng dụng và chuyển giao công - nghệ, liên kết hợp
tác quốc tế trong NCKH
Đơn vị xây dựng và phổ biến văn bản hướng dẫn; quy định; tổ chức
tập huấn cho cán bộ GV về cách thành lập doanh nghiệp KHCN,
công ty spin-off; công $ ty start-up để phát triến thị trường và khả năng
tăng nguôn thu tài chính.
14 So chuẩn; Có tiêu chí lựa chon đối tác, tiêu chí xác định nội dung để thực hiện
đối sánh SO chuẩn; đối sánh các chỉ tiêu về NCKH.
Có các hướng dẫn sử dụng các tiêu chí lựa chọn đối tác, đối sánh
chất Iượng để nâng_ cao chẩt luợng NCKH.
CSGD thực hiện việc so chuẩn và đối sánh, sử dụng kết quả so chuẩn
và đối sánh chất lượng để cải tiến nhằm tăng số luợng; chất lượng
NCKH, khuyến khích đổi mới, sáng_ tao.
Có cơ sở dữ liệu NCKH đặc biệt là dữ liệu về các loại hình và số
lượng các công bố khoa học, bao gồm các trích dẫn, các tài sản trí
tuệ để so chuẩn; đối sánh.
Định kỳ thực hiện việc đối sánh kết quả NCKH với các chỉ tiêu đã
đặt ra dựa trên các KPI Phân tích kết quả đối sánh, tìm nguyên nhân;
các giải pháp để cải tiến, nâng cao chất lượng NCKH và đáp ứng
ngày càng_ tốt hơn nhu cầu của các bên liên quan.
Có quy định hướng dẫn đánh giá hiệu quả hoạt động của các quỹ
nghiên cứu; đánh giá về ngân quỹ cho từng loại hoạt động nghiên
cứu_
Đánh giá, so sánh về kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả
việc thương mai hóa; thử nghiệm chuyển giao, thành lập các đơn vị
khởi nghiệp) để cải tiến.

----- [Trang 13] -----

13
3. Tổ chức thực hiện
3.1. Ban Đảm bảo Chất lượng Giáo dục
Tư vấn; tham mưu cho Giám đốc Đại học Đà Nẵng để triển khai các nội dung
trong Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học.
Giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ theo Khung đảm bảo chất Iượng trong
nghiên cứu khoa học ở các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc
ĐHĐN theo quy định.
Hỗ trợ các trường đại học thành viên; các đơn vị thuộc, truc thuộc ĐHĐN tiến
hành công tác rà soát, tự đánh giá và đánh giá ngoài; cải tiến chất lượng theo Khung
đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học.
Thu thập; lưu trữ và khai thác dữ liệu về đảm bảo chất Iượng trong nghiên cứu
khoa học phục vụ báo cáo; giải trình với các bên liên quan.
3.2. Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường
Tham mưu cho Ban Giám đốc Đại học Đà Nẵng - thực hiện các nội dung quản trị
nhu: kế hoạch chiến luợc NCKH; nội dung về NCKH thể hiện trong tầm nhìn; sứ mạng;
giá trị văn hóa, mục tiêu chiến lược; chính sách NCKH của Đại học Đà Nẵng
Tham mưu cho Ban Giám đốc Đại học Đà Nẵng phối hợp với các đơn vị xây
dựng và ban hành các quy định nâng cao hiệu quả hoạt động nghiên cứu khoa học và
công nghệ của Đại học Đà Nẵng- và của các đơn vị
Hướng dẫn; tư vấn; phối hợp với các trường đại học thành viên và các đơn vị đào
tạo thuộc, trực thuộc trong tổ chức các nội dung trong Khung đảm bảo chất lượng.
Chủ trì tổ chức hội nghị, tọa đàm để chia sẻ kinh nghiệm giữa các trường thành
viên và đơn vị thuộc, trực thuộc. Tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn, tập huấn, bồi dưỡng về các
nội dung để triển khai công tác bảo đảm chất lượng giáo dục trong NCKH.
3.3. Các trường đại học thành viên và đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc
Các trường đại học thành viên
Xây dựng kế hoạch chiến lược NCKH; các nội dung về NCKH thể hiện trong
tầm nhìn, sứ mạng; giá trị văn hóa, mục tiêu chiến Jược, chính sách NCKH của CSGD.
Tổ chức, quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ của đơn
vị đáp úng Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học. Trong quá trình thực
hiện đồng 7 thời thu thập, bảo vệ và lưu trữ thông tin và minh chứng phục vụ cho đảm
bảo và kiểm định chất lượng; báo cáo và giải trình cho các bên liên quan.
Thực hiện rà soát, lập kế hoạch, báo cáo cải tiến; nâng cao chất luợng giáo dục
theo Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học để đưa vào báo cáo tự đánh
giá dược cập nhật (dưới dạng báo cáo bổ sung hằng năm) và luu trữ trong thư viện của
cƠ sở giáo dục.
Kết quả rà soát; đánh giá theo Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa

----- [Trang 14] -----

14
học và các minh chứng là một phần trong báo cáo tự đánh giá và báo cáo rà soát giữa
chu kỳ vào thời điểm 2,5 năm sau khi được công ' nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở
giáo dục.
Hướng dẫn các đơn vị và cá nhân triển khai thực hiện các nhiệm vụ đảm bảo chất
luợng, kiểm định chất lượng hệ thống KPI theo Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên
cứu khoa học.
Các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc: lựa chọn các nội dung phù hợp với mục
tiêu, nhu cầu và thực trạng của đơn vị để triển khai thực hiện.
3.4. Các cá nhân và tổ chức khác theo chức năng; quyền và nghĩa vụ của mình
chủ động, tích cực tham gia thực hiện, tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
Khung đảm bảo chất luợng trong nghiên cứu khoa học. dai
Nơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC
BGĐ ĐHĐN (để blc); PHÓ GIÁM ĐÓC
Các trường đại học thành viên;
Các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc;
Ban KH, CN&MT; ĐẠI HỌC
Ban TTPC; ĐÀ 1g
Lưu: VT, ĐBCLGD.
PGS.TS. Lê Quang Sơn

----- [Trang 15] -----

Phụ lục
HƯỚNG DẪN XÂY DỰNG CHỈ SÓ THỰC HIỆN PIVÀ CHỈ SÓ THỰC
HIỆN CHÍNH KPI CẦN GIÁM SÁT TRONG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
(Kèm theo Hướng dẫn số 4960 /HD-ĐHĐN ngày 2S thángýLnăm 2023 của Giám đốc
Đại học Đà Nẵng)
TT Chỉ số thực hiện - PI
Chỉ số trích dẫn trung bình trên bài báo (cả WoS và Scopus)
2 Doanh thu từ NCKH và chuyển giao công nghệ
3 Số bài báo WoS, Scopus có hợp tác quốc tế
Số bài đăng tạp chí KH cấp Ngành trong nước
5 Số bài đăng tạp chí KH quốc tể Danh mục WoS
6 Số bài dăng tạp chí KH quốc tế Danh mục Scopus
Số bài đăng tạp chí KH quốc tế Khác
8 Số bài dăng tạp chíltập san của cấp truờng
9 Số bản quyền tác giả
10 Số bản quyên tác giả đưa vào sử dụng
11 Số Bằng độc quyền sáng chế hoặc Bằng độc quyền giải pháp hữu ích
Sổ doanh nghiệp khởi nghiệp mở mớilnăm của đơn vị, cán bộ khoa học, sinh
12 viên và cựu sinh viên
Sỗ doanh nghiệp spin-off (được hình thành từ kết quả nghiên cứu của giảng
13 viên và sinh viên)
14 Số đề tài cấp Bộ
15 Số đề tài cấp Nhà nước
16 Sổ đề tài cấp truờng
17 Sỗ đỗí tác doanh nghiệp trong NCKH chuyển giao công nghệ
Số giải thưởng KHCN và đổi mới sáng tạo cấp quốc gia, quốc tế của nhà khoa
18 học, sinh viên/năm
19 Số không gian sáng ' tạo và hỗ trợ khởi nghiệp
20 Sỗ luợng báo cáo Hội thảo cấp trường
21 Sổ lượng báo cáo Hội thảo quốc tế
22 Số Iượng báo cáo Hội thảo trong nước
23 Số lượng hội nghị; hội thảo quốc tế do đơn vị tổ chức
24 Số nhóm nghiên cứu mạnh
25 Số sách chuyên khảo xuất bản

----- [Trang 16] -----

TT Chỉ số thực hiện PI
26 Số sách giáo trình xuất bản
27 Số sách tham khảo xuât bản
Số sản phẩm công nghệ cao hoặc sản phẩm được ứng dụng trong thực tiễn,
28 chuyển giao, thương mại hoá
29 Số sáng chế hoặc giải pháp hữu ích được đua vào ứng dụng
30 Số vườn ươm doanh nghiệp
Tỷ trọng nguôn thu từ các hoạt động KHCN và đổi mới sáng' tạo, chuyển giao,
31 thuơng mại hoá và hỗ trợ khởi nghiệpltổng thu
Căn cứ vào các nội dung về NCKH trong tầm nhìn; sứ mạng; giá trị văn hóa, mục
tiêu chiến lược của CSGD; căn cứ tình hình thực tiễn; đơn vị lựa chon chỉ số thực hiện
chính KPI từ bảng gợi ý chỉ số thực hiện ở trên để giám sát thường xuyên. Các đơn vị
cần xác định đầy đủ các yếu tố sau cho các PI và KPI: Tên chỉ số, Công thức tính, Nguồn
thông - tin, Trọng số, Đơn vị tính, Giá trị chi số theo Kế hoạch và Giá trị chỉ số thực hiện
được.
Tên chỉ số: Ngắn gọn và phản ánh được bản chất của chỉ số. Ví dụ: Doanh thu từ
NCKH và chuyển giao công nghệ.
Công thức tính: Công thức tính PUKPI từ các tham số đã có. Ví dụ: Doanh thu
Tổng giá trị các lợi ích kinh tế mà CSGD thu được trong năm phát sinh từ các hoạt động
NCKH, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển giao tri thức, thuơng mại hóa
sản phẩm khoa học và công nghệ và hỗ trợ khởi nghiệp- của CSGD.
Nguồn thông tin: Đơn vịlcá nhân được giao quản lý, cung cấp các thông tin để
tính hoặc là giá trị của PIKPI. Ví dụ: Phòng Kế hoạch Tài chính.
Trọng số: Xác định tỷ lệ các PIKPI tùy thuộc vào mức độ quan trọng để tính giá
trị chung cho nhóm PVKPI
Đơn vị tính. Ví dụ: Triệu đồng:
Giá trị chỉ số theo Kế hoạch: Là số hoặc mốc thời gian; thể hiện rõ ràng mục tiêu
đạt được theo Đơn vị tính. Ví dụ: 80 triệu đồng.
Giá trị chỉ số thực hiện được: Là số phản ánh kết quả đạt được của việc thực hiện
chỉ tiêu. Ví dụ: 68 triệu đồng.
