----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO . CỌNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập — Tự do — Hanh phúc
Số: 4897/QĐ-ĐHĐN%/QD-DHDN
Đà Nẵng, ngày 27 tháng 11 năm 2024
UYẾT ĐỊNH
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA,|
»
Q
Q
mJNG VAN ĐIỆN TU
& việc ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của
| Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
- Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa asi, bé sung
một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà MỄng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Ấ
B¢ Giáo dục và Dao tạo về việc ban hành Quy chế 16 chức và hoạt động của đại ffl771
hoc vùng và các cơ sở giáo dục đại học thanh viên;
Căn cứ Nghi quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội dong Đại

hoc Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế 16 chức và hoat động của Đại bọc Đà
3
Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà
-
Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động
của Đại học Đà MỂng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo
dục và Trưởng ban Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyét dinh nay Quy chế tổ chức va hoat động
của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
Bleu 3, Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên,
Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nang, các đơn vị, tổ chức
và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hanh,/.
Noinhin:
- Như Điều 3;
- Hội đồng ĐHĐN (để b/cáo);
- Ban Giám đốc ĐHĐN (dé bidt);
- Lưu: VT, KHHTQT, ĐTĐBCL.
-
34
-
~
.
Ỉ’ỄẺSĩ”l“Síĩlìcl,tlsJc'ần Ngọc Vũ

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VA ĐÀO TẠO .
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Ty do - Hạnh phúc
QUY CHÉ
Té chức và hoạt động của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyét định số 40 3T/QĐ-ĐHĐN ngày 27 tháng 11 năm 2024
của Giám đốc Đại học Đà NLỂJ1_g)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về vị trí pháp lý, chức năng, nhiệm vụ, tổ chức
và hoạt động của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
2. Quy ché này áp dụng dối với các thành viên Hội đồng Khoa học và
Đào tạo ĐHĐN (sau đây goi tắt là Hội đồng), các trường đại học thành viên, các
don vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
Điều 2. Vị trí pháp lý và chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng
1. Hội đồng do Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập, giải thể, kiện
toàn, thay thé, bồ sung thành viên và có nhiệm kỳ theo nhiệm kỳ của Giám đốc
PHDN.
2. Hội cìồng thực hién các nhiệm vụ theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều 11 Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN và
tư vấn cho Giám đốc ĐHĐN về:
a) Chiến lược, chính sách, giải pháp trong lĩnh vực đào tạo, khoa học công
nghệ;
b) Nhân sự Hội đồng Giáo sư cơ sở ĐHĐN;
¢) Việc thẩm định mở ngành đào tạo theo thẩm quyén va quy dinh hién
hanh của Bộ Giáo dục và Đào tạo va của ĐHĐN;
d) Các nội dung khác theo quy định pháp luật hiện hành và theo yêu cầu
của Giám đốc ĐHĐN.
CHƯƠNG II
TO CHỨC HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐÒNG
Điều 3. Cơ cầu tổ chức của Hội đồng
1. Thành phần Hội déng: thực hién theo quy định tai điểm a khoản 1
Điều 11 Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH.
Y
WO
2
N

----- [Trang 3] -----

2
2. Hội đồng gồm có Chủ tich, Phó Chủ tich, 02 Uy vién thường trực, 02
Thư ký và các thành viên (ủy viên) Hội đồng.
- Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc ĐHĐN;
- Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó Giám đốc ĐHĐN phụ trách đào tạo,
nghiên cứu khoa học;
- Uy viên thường trực là Trưởng các ban: Ban Đào tạo và Đảm bảo chất
lượng giáo dục, Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế;
- Thư ký Hội đồng là đại diện lãnh đạo các ban: Ban Đào tạo và Đảm bảo
chất lượng giáo dục, Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế.
3. Thường trực Hội đồng gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy viên
thường trực.
Điều 4. Trách nhiệm, quyền hạn của thành viên Hội đồng
1. Chủ tịch Hội đồng chỉ đạo và điều hành các hoạt động của Hội đồng
theo quy định của Quy chế này; triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội đồng:
ký các văn bản của Hội đồng. Phó Chủ tịch Hội đồng điều hành họp Hội đồng
khi Chủ tịch Hội đồng vắng mặt và được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền.
2. Thường trực Hội đồng giải quyết các công việc của Hội đồng theo ủy
quyén của Hội ửỀng, dam bao duy trì các hoạt động thường xuyên và đột xuất
của Hội đồng giữa các kỳ họp thường kỳ của Hội đồng.
3. Hội đồng ủy quyền cho Thường trực Hộ đồng quyết định các nội dung
thuộc thầẩm quyền của Hội đồng về công tác myến sinh, đào tạo đối với các đơn
vị đào tạo thuộc, trực thuộc ĐHĐN; thim định việc mở ngành đào tạo và báo
cáo Hội đồng & phiên họp kế tiép.
4. Thư ký Hội dong chịu trách nhiệm chuẩn bị tài liệu họp, ghi biên bản,
dự thảo thông báo kết luận các phiên họp; chuẩn bị các báo cáo có liên quan;
quản lý, lưu trữ hồ sơ của Hội déng và thyc hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch
Hội đồng giao.
5. Thành viên Hội đồng có trach nhiệm chuẩn bị ý kiến trước phiên họp
của Hội đồng, tham gia ý kiến bằng văn bản hay phát biểu tại cuộc họp, bỏ
phiéu đối với các vấn đề cần phải biểu quyếL theo quy định.
Điều 5. Thành lập và kiện toàn Hội đồng
1. Đầu nhiệm kỳ của Giám đốc ĐHĐN, Ban Đào tạo và Đảm bảo chất
lượng giáo dục phối hợp với Ban Khoa học và Hợp tác quéc tẾ tham mưu cho
Giám đốc ĐHĐN về nhân sự dự kiến tham gia Hội đồng. Sau khi có ý kiến của
Giám đốc, Ban Tổ chức Cán bộ có trách nhiệm trình Giám đốc ĐHĐN xem xét,
quyết định thành lập Hội đồng.

----- [Trang 4] -----

3
2. Trường hợp Hội đồng bị khuyết hoặc không đảm bảo cơ cAu thành viên
theo quy định tại Điều 3 thì Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục phối
hợp với Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế tham mưu Giám đốc ĐHĐN xem xét,
quyét dinh thay thé, bổ sung hoặc kién toàn thành viên Hội ẳ›ng.
Điều 6. Tổ chức họp Hội đồng
1. Hội đồng tổ chức họp định kỳ ít nhất 01 năm 01 lần. Phiên họp đột
xuất của Hội ủÌồng do Chủ tịch Hội déng triệu tập. Phién họp Hội déng chi duge
tién hành khi có tối thiểu 2/3 (hai phần ba) thành viên Hội đồng có mặt.
2. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Hình
thức biểu quyết (giơ tay, phiéu kín, ¥ kiến trực tuyén) đối với mỗi nội dung do
Chủ tịch Hội đồng quyết định trong cuộc họp. Mỗi nội dung cần biểu quyết phai
được trên 1/2 tổng số thành viên Hội đồng đồng ý. Trường hợp số phiều biểu
quyết đồng ý đúng bằng 1/2 tổng số thành viên Hội đồng thì quyết định cuối
cùng theo ý kiến của Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch được ủy quyền điều
hành phiên họp.
3. Trước mỗi phiên họp ít nhất 03 ngày, Thư ký Hội đồng chuẩn bị
chương trình, nội dung họp báo cáo Chủ tịch Hội đồng hoặc Thường trực Hội
đồng cho ý kiến trước khi gửi cho các thành viên Hội đồng.
4. Khi cần thiết, Giám đốc ĐHĐN thành lập Tổ giúp việc của Hội đồng
để thực hiện thẩm định một số nội dung cần Hội đồng thông qua. Tổ giúp việc
báo cáo kết quả thẩm định cho Hội đồng hoặc Thường trực Hội đồng để xem xét
.
quyết định.
v
Điều 7. Kết quả họp Hội đồng
1. Kết quả họp Hội đồng được thể hién bằng Thông báo kết luận sau mỗi
phiên họp của Chủ trì phiên họp Hội đồng. Thư ký Hội đồng có trách nhiệm dự
thảo, trình Chủ trì phiên họp Hội đồng ký ban hành Thông báo kết luận trong
vòng 10 ngày sau ngày họp.
2. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vi
thuộc va trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện các nội
dung trong Thông báo kết luận thuộc phạm vi, trách nhiệm của đơn vị mình.
Văn phòng ĐHĐN và các ban chức năng liên quan có trách nhiệm theo dõi, đôn
đốc thực hiện Thông báo kết luận và báo cáo kết quả cho Giám đếc ĐHĐN.
CHƯƠNG II
TÓ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Kinh phí hoạt động của Hội đồng
1. Kinh phí hoạt động thường.xuyên của Hội đồng thực hiện theo quy

----- [Trang 5] -----

4
định của Nhà nước và Quy chế chỉ tiêu nội bộ hiện hành của ĐHĐN.
2. Tùy theo nội dung công việc, Giám đốc ĐHĐN quyết định mức chỉ
của Hội đồng trong các công việc cụ thể.
Điều 9. Điều khoản thi hành
Hội đồng, Thường trực Hội đồng, các thành viên Hội đồng, các đơn vị, tổ
chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hanh Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, các thành
viên Hội df")ng và các đơn vị phan ánh về Thường trực Hội Ổng dé tổng hợp,
báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết dinh./,

----- [Trang 6] -----

.. ĐẠI HỌC ĐÀ NANG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Đà Nẵng, ngày 27 tháng 11 năm 2024
Quyết định số 4897/QP-ĐHĐN ngày 27/11/2024 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy
ché tổ chức và hoạt động của Hội dồng Khoa học và Đào tạo Dai học Đà Nẵng!
Kinh chuyén?:
Ban Giám hiệu
Ý kiến của Ban Giám hiệu:
Thời hạn hoàn thành: .........................Ceenneeerrennn
e,
Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiệ
i
han hoan ì
u
E CS
G GG G GG G G
G
Ý kiến đề xuất của người giải quyết6:
\
 Đơn vị chủ 1 thực hign
1 Ghi tên loại; số, ky hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trich yéu nội dung của van bản đền
® Phan này danh cho Trưởng Phòng TCHC; ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho kién chỉ đạo đỗi với văn bản đến nay
> Ý kién phân phối, chỉ đạo giải quyét của Ban Giám hiệu giao đơn vị,
¢ nhân chủ trì; cac đơn vi, cả nhân tham gia phồi hợp giải quyét văn
bản đến (néu có); thời hạn giải quyét đối với mỗi đơn vị, cả nhan (néu có) và ngày tháng cho
ÿ kiền phân phối, giải
quyề
 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo don vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đồi với cá nhân (néu có) và
ngày tháng cho ý kiền, ký tên.
5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyét của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phói hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đồi với cá nhân
(néu
có) và ngày tháng cho ý kién, ky tên.
đề xuất giải quyết văn bản dén của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kién, ký tên.
