----- [Trang 1] -----
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Số: 4801/QĐ-ĐHĐN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Đà Nẵng, ngày 30 tháng 12 năm 2020

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của Đại học Đà Nẵng

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Căn cứ Luật lưu trữ ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03/01/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật lưu trữ;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công tác văn thư;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 04/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn xây dựng Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của các cơ quan, tổ chức;
Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 2763/QĐ-ĐHĐN ngày 14/8/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế về công tác bảo vệ bí mật nhà nước tại Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Đại học Đà Nẵng.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Quyết định này thay thế Quyết định số 5022/QĐ-ĐHĐN ngày 15/8/2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ tại Cơ quan Đại học Đà Nẵng.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị đào tạo trực thuộc, các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ GD&ĐT (để b/c);
- Lưu: VT, VP.

GIÁM ĐỐC
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

----- [Trang 2] -----
QUY CHẾ
Công tác văn thư, lưu trữ của Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4801/QĐ-ĐHĐN ngày 30/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định các hoạt động về văn thư, lưu trữ trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý, chỉ đạo, điều hành của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
2. Quy chế này được áp dụng đối với các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi tắt là đơn vị) và các cá nhân, tổ chức có liên quan đến công tác văn thư, lưu trữ.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Công tác văn thư bao gồm các công việc: soạn thảo, ký ban hành văn bản; quản lý văn bản và tài liệu khác hình thành trong quá trình hoạt động của ĐHĐN; lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ; quản lý và sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật trong công tác văn thư.
2. Công tác lưu trữ bao gồm các công việc: thu thập, phân loại, chỉnh lý, xác định giá trị tài liệu, bảo quản, thống kê và sử dụng tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình hoạt động của ĐHĐN; ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác lưu trữ; tiêu huỷ tài liệu hết giá trị.
3. Văn bản là thông tin thành văn được truyền đạt bằng ngôn ngữ hoặc ký hiệu, hình thành trong quá trình hoạt động của các đơn vị và được trình bày đúng thể thức, kỹ thuật theo quy định.
4. Văn bản hành chính là văn bản hình thành trong quá trình chỉ đạo, điều hành, giải quyết công việc của ĐHĐN và các đơn vị.
5. Văn bản điện tử là văn bản dưới dạng thông điệp dữ liệu được tạo lập hoặc được số hóa từ văn bản giấy và trình bày đúng thể thức, kỹ thuật, định dạng theo quy định.
6. Văn bản đến là tất cả các loại văn bản do các cơ quan, tổ chức, cá nhân bên ngoài gửi đến ĐHĐN và các đơn vị.
7. Văn bản đi là tất cả các loại văn bản do ĐHĐN và các đơn vị ban hành.
8. Bản thảo văn bản là bản được viết hoặc đánh máy hoặc tạo lập bằng phương tiện điện tử hình thành trong quá trình soạn thảo văn bản.
9. Bản gốc văn bản là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn bản được người có thẩm quyền trực tiếp ký trên văn bản giấy hoặc ký số trên văn bản điện tử.
10. Bản chính văn bản giấy là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn bản và được tạo từ bản có chữ ký trực tiếp của người có thẩm quyền.

----- [Trang 3] -----
11. Bản sao y là bản sao đầy đủ, chính xác nội dung của bản gốc hoặc bản chính văn bản, được trình bày theo thể thức và kỹ thuật quy định.
12. Bản sao lục là bản sao đầy đủ, chính xác nội dung của bản sao y, được trình bày theo thể thức và kỹ thuật quy định.
13. Bản trích sao là bản sao chính xác phần nội dung của bản gốc hoặc phần nội dung của bản chính văn bản cần trích sao, được trình bày theo thể thức và kỹ thuật quy định.
14. Danh mục hồ sơ là bảng kê có hệ thống những hồ sơ dự kiến được lập trong năm của ĐHĐN và các đơn vị.
15. Hồ sơ là tập hợp các văn bản, tài liệu có liên quan với nhau về một vấn đề, một sự việc, một đối tượng cụ thể hoặc có đặc điểm chung, hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc thuộc phạm vi, chức năng, nhiệm vụ của ĐHĐN và các đơn vị.
16. Lập hồ sơ là việc tập hợp, sắp xếp văn bản tài liệu hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc của ĐHĐN và các đơn vị, cá nhân thành hồ sơ theo những nguyên tắc và phương pháp nhất định.
17. Hệ thống quản lý tài liệu điện tử là Hệ thống thông tin được xây dựng với chức năng chính để thực hiện việc tin học hóa công tác soạn thảo, ban hành văn bản; quản lý văn bản; lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ của ĐHĐN và các đơn vị trên môi trường mạng (sau đây gọi chung là Hệ thống).
18. Văn thư cơ quan là bộ phận/Tổ thực hiện các nhiệm vụ công tác văn thư của ĐHĐN và của các đơn vị có Phòng Tổ chức Hành chính.
19. Văn thư đơn vị là cán bộ, viên chức làm nhiệm vụ văn thư chuyên trách hoặc kiêm nhiệm tại các đơn vị không có Phòng Tổ chức Hành chính.
20. Lưu trữ cơ quan là bộ phận/Tổ thực hiện các nhiệm vụ công tác lưu trữ của ĐHĐN và của các đơn vị có Phòng Tổ chức Hành chính.
21. Lưu trữ đơn vị là cán bộ, viên chức làm nhiệm vụ Lưu trữ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm tại các đơn vị không có Phòng Tổ chức Hành chính.

Điều 3. Trách nhiệm của ĐHĐN và các đơn vị đối với công tác văn thư, lưu trữ
1. Trách nhiệm của Giám đốc ĐHĐN
a) Tổ chức xây dựng, ban hành, chỉ đạo việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu trữ theo quy định của pháp luật.
b) Kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu trữ đối với các đơn vị; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ theo thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng ĐHĐN
Giúp Giám đốc ĐHĐN quản lý thống nhất công tác văn thư, lưu trữ của ĐHĐN, bao gồm:
a) Trực tiếp quản lý, kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác văn thư, lưu trữ tại ĐHĐN, đồng thời hướng dẫn nghiệp vụ cho các đơn vị của ĐHĐN.

----- [Trang 4] -----
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch về công tác văn thư, lưu trữ.
c) Tổ chức, chỉ đạo việc nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư, lưu trữ.
d) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ văn thư đối với cán bộ, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ.
e) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu trữ.
f) Tổ chức sơ kết, tổng kết công tác văn thư, lưu trữ.
3. Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện các quy định của ĐHĐN, quy định của pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ; chỉ đạo việc nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư của đơn vị mình; Trong trường hợp cần thiết, tổ chức xây dựng quy chế riêng để triển khai trong nội bộ đơn vị.
4. Cán bộ, viên chức trong quá trình giải quyết công việc liên quan đến công tác văn thư, lưu trữ phải thực hiện nghiêm túc các quy định tại Quy chế này và các quy định của pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ.

Điều 4. Tổ chức văn thư, lưu trữ tại ĐHĐN
1. Tổ chức, nhân sự thực hiện công tác văn thư, lưu trữ:
Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm sắp xếp cơ cấu tổ chức, bố trí cán bộ làm công tác văn thư lưu trữ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm phù hợp với tình hình thực tiễn của đơn vị và quy định pháp luật hiện hành.
2. Chức năng, nhiệm vụ
2.1. Tổ Văn thư – Lưu trữ thuộc Văn phòng ĐHĐN:
a) Giúp Chánh Văn phòng tham mưu cho Giám đốc ĐHĐN tổ chức quản lý và thực hiện công tác văn thư, lưu trữ của cơ quan ĐHĐN; thực hiện công tác văn thư, lưu trữ của Văn phòng.
b) Giúp Chánh Văn phòng xây dựng:
- Các văn bản quy định, quy chế, hướng dẫn... của ĐHĐN về công tác văn thư, lưu trữ phù hợp với quy định pháp luật hiện hành;
- Kế hoạch kiểm tra định kỳ hàng năm hoặc đột xuất đối với việc thực hiện công tác văn thư, lưu trữ tại các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt;
- Kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư, lưu trữ trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt; phối hợp với các đơn vị trong ĐHĐN và các cơ quan hữu quan hàng năm tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ văn thư, lưu trữ cho cán bộ, viên chức.
c) Phối hợp với Ban Thanh tra - Pháp chế trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ.
d) Thực hiện thống kê về văn thư và lưu trữ theo quy định của pháp luật.
e)

----- [Trang 5] -----
Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của văn thư cơ quan gồm:
- Tiếp nhận, đăng ký văn bản đến;
- Trình, chuyển giao văn bản đến cho các đơn vị, cá nhân;
- Giúp Thủ trưởng đơn vị theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến;
- Kiểm tra thể thức, hình thức và kỹ thuật trình bày; ghi số và ngày tháng; đóng dấu mức độ khẩn, mật (nếu có);
- Đăng ký, làm thủ tục phát hành, chuyển và theo dõi việc chuyển phát văn bản đi;
- Sắp xếp, bảo quản và phục vụ việc tra cứu, sử dụng bản lưu;
- Quản lý sổ sách và cơ sở dữ liệu đăng ký, quản lý văn bản; làm thủ tục cấp giấy giới thiệu, giấy đi đường cho cán bộ, viên chức;
- Bảo quản, sử dụng con dấu theo quy định của pháp luật;
- Lập hồ sơ văn bản lưu để nộp vào lưu trữ theo quy định hiện hành.
g) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của lưu trữ hiện hành: hàng năm tiến hành thu thập, bảo quản và khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ.
h) Tổ chức sơ kết, tổng kết và quản lý công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động văn thư, lưu trữ thuộc phạm vi của ĐHĐN.
2.2. Bộ phận, cán bộ làm công tác văn thư, lưu trữ thuộc các đơn vị có trách nhiệm tham mưu và tổ chức thực hiện công tác văn thư, lưu trữ của đơn vị; thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại điểm d, e, g của khoản 2.1 Điều này và theo quy định cụ thể của Thủ trưởng đơn vị.

Điều 5. Cán bộ, viên chức văn thư và cán bộ, viên chức lưu trữ
1. Cán bộ, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ phải có đủ các tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật; được đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ văn thư, lưu trữ và các kiến thức cần thiết khác phù hợp với công việc.
2. Người được giao kiêm nhiệm làm công tác văn thư, lưu trữ phải được bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ văn thư, lưu trữ và những kiến thức cần thiết khác phù hợp với công việc.

Điều 6. Kinh phí và cơ sở vật chất cho hoạt động văn thư và lưu trữ
1. Giám đốc ĐHĐN phê duyệt kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ quản lý công tác văn thư, lưu trữ trong cơ quan ĐHĐN, tổ chức các hoạt động nghiệp vụ và trang bị các thiết bị chuyên dùng cho công tác văn thư lưu trữ của Văn phòng theo đề nghị của Chánh Văn phòng.
2. Thủ trưởng các đơn vị phê duyệt kinh phí thực hiện các hoạt động nghiệp vụ và trang thiết bị phục vụ cho công tác văn thư, lưu trữ của đơn vị theo đề nghị của Trưởng phòng TCHC.

Điều 7. Bảo vệ Bí mật nhà nước trong công tác văn thư, lưu trữ
1. Việc bảo vệ bí mật nhà nước trong công tác văn thư, lưu trữ của Đại học Đà Nẵng phải thực hiện theo quy định tại Quyết định số 2763/QĐ-ĐHĐN ngày... (văn bản bị ngắt quãng tại đây)

----- [Trang 6] -----
5
14/8/2020 của Giám đốc ĐHĐN về việc ban hành Quy chế về công tác bảo vệ bí mật nhà nước tại ĐHĐN (Quyết định 2763) và các quy định của pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật Nhà nước.
2. Cán bộ, viên chức thuộc ĐHĐN không được cung cấp thông tin cho các tổ chức, cá nhân không có trách nhiệm biết văn bản đã và đang xử lý của ĐHĐN, các bút tích ý kiến giải quyết công việc của lãnh đạo ĐHĐN hoặc Thủ trưởng các đơn vị.

Chương II
CÔNG TÁC VĂN THƯ
Mục 1
SOẠN THẢO VÀ BAN HÀNH VĂN BẢN

Điều 8. Hình thức văn bản
Văn bản của ĐHĐN và các đơn vị bao gồm văn bản hành chính, văn bản chuyên ngành, văn bản trao đổi với các cơ quan tổ chức, cá nhân trong nước hoặc nước ngoài được ban hành trong hoạt động quản lý, chỉ đạo, điều hành và giải quyết công việc theo phạm vi, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của ĐHĐN và các đơn vị.

Điều 9. Thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản
1. Văn bản hành chính: Thực hiện theo quy định tại Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công tác văn thư (Nghị định 30).
2. Văn bản trao đổi với cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân nước ngoài: Thực hiện theo các quy định hiện hành của pháp luật và theo thông lệ quốc tế.

Điều 10. Soạn thảo văn bản
1. Căn cứ vào tính chất, nội dung của văn bản cần soạn thảo, Giám đốc ĐHĐN hoặc Thủ trưởng đơn vị giao cho một đơn vị soạn thảo hoặc chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan soạn thảo.
2. Người được giao chủ trì soạn thảo văn bản có trách nhiệm thực hiện các công việc sau:
a) Xác định hình thức, nội dung và độ mật, độ khẩn của văn bản cần soạn thảo.
b) Thu thập, xử lý thông tin có liên quan.
c) Soạn thảo văn bản.
d) Trong trường hợp cần thiết, đề xuất với Giám đốc ĐHĐN hoặc Thủ trưởng đơn vị tổ chức lấy ý kiến góp ý của các đơn vị, cá nhân có liên quan; nghiên cứu tiếp thu ý kiến để hoàn chỉnh bản thảo.
e) Trình duyệt bản thảo văn bản kèm theo tài liệu có liên quan, có ý kiến đề xuất của chuyên viên, đơn vị soạn thảo và ý kiến xử lý của lãnh đạo ĐHĐN hoặc lãnh đạo đơn vị ghi rõ trong phiếu trình ký.
3. Đối với văn bản điện tử, cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản ngoài việc thực hiện các nội dung trên phải chuyển bản thảo văn bản, tài liệu kèm theo (nếu có) vào hệ thống và cập nhật các thông tin cần thiết khác.

6

----- [Trang 7] -----
4. Trường hợp cần sửa đổi, bổ sung bản thảo văn bản, người có thẩm quyền cho ý kiến vào bản thảo văn bản hoặc trên hệ thống, chuyển lại bản thảo văn bản đến lãnh đạo đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản để chuyển cho cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản.
5. Cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản chịu trách nhiệm trước người đứng đầu đơn vị và trước pháp luật về bản thảo văn bản trong phạm vi chức trách, nhiệm vụ được giao.

Điều 11. Duyệt bản thảo văn bản
1. Bản thảo văn bản phải do người có thẩm quyền ký văn bản duyệt.
2. Trường hợp bản thảo văn bản đã được người có thẩm quyền phê duyệt nhưng thấy cần thiết phải sửa chữa, bổ sung thì đơn vị hoặc cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản trình người có thẩm quyền ký văn bản xem xét, quyết định việc sửa chữa, bổ sung.

Điều 12. Kiểm tra văn bản trước khi ký ban hành
1. Đối với văn bản do lãnh đạo ĐHĐN ký ban hành
a) Thủ trưởng đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản phải kiểm tra và chịu trách nhiệm về nội dung, thể thức văn bản và ký nháy vào cuối nội dung văn bản (sau dấu ./.) trước khi trình lãnh đạo ĐHĐN ký ban hành.
b) Riêng đối với các văn bản gửi ra ngoài ĐHĐN: đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản trình lãnh đạo Văn phòng ĐHĐN kiểm tra thể thức văn bản và có ý kiến tại Phiếu trình ký văn bản trước khi trình lãnh đạo ĐHĐN ký ban hành.
2. Đối với văn bản do lãnh đạo đơn vị ký ban hành
Cá nhân chủ trì soạn thảo văn bản phải kiểm tra và chịu trách nhiệm về nội dung, thể thức văn bản và ký nháy vào cuối nội dung văn bản (sau dấu ./.) trước khi trình lãnh đạo đơn vị ký ban hành.
3. Người đứng đầu đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản xác định độ mật, độ khẩn trình người có thẩm quyền quyết định theo quy định.

Điều 13. Ký ban hành văn bản
1. Thẩm quyền ký văn bản
a) Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị có tư cách pháp nhân: có thẩm quyền ký tất cả văn bản do đơn vị ban hành; có thể giao cấp phó ký thay các văn bản thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách và một số văn bản thuộc thẩm quyền của người đứng đầu. Trường hợp cấp phó được giao phụ trách, điều hành thì thực hiện ký như cấp phó ký thay cấp trưởng. Các trường hợp ký thay phải ghi “KT.” trước chức vụ người đứng đầu.
b) Đối với các Khoa thuộc ĐHĐN: Giám đốc ĐHĐN ra quyết định uỷ quyền cho Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa ký thừa uỷ quyền một số văn bản. Người được uỷ quyền không được uỷ quyền lại cho người khác ký. Văn bản ký thừa uỷ quyền được thực hiện theo thể thức và đóng dấu hoặc ký số của ĐHĐN. Các trường hợp ký thừa uỷ quyền phải ghi “TUQ.” trước chức vụ người đứng đầu.

7

----- [Trang 8] -----
c) Đối với các Ban chức năng thuộc ĐHĐN: Giám đốc ĐHĐN giao cho Trưởng ban ký thừa lệnh một số văn bản. Trưởng ban được giao lại cho cấp phó ký thay. Văn bản ký thừa lệnh được thực hiện theo thể thức và đóng dấu hoặc ký số của ĐHĐN. Các trường hợp ký thừa lệnh phải ghi “TL.” trước chức vụ người đứng đầu.
2. Người ký văn bản phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về văn bản do mình ký ban hành. Thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về toàn bộ văn bản do đơn vị ban hành.
3. Đối với văn bản giấy, khi ký văn bản dùng bút có mực màu xanh, không dùng các loại mực dễ phai.
4. Đối với văn bản điện tử, người có thẩm quyền thực hiện ký số. Vị trí, hình ảnh chữ ký số thực hiện theo quy định tại Phụ lục I tại Nghị định 30.

Điều 14. Bản sao văn bản
1. Các hình thức bản sao gồm: bản sao y bản chính, bản trích sao và bản sao lục
a) Sao y gồm: Sao y từ văn bản giấy sang văn bản giấy, sao y từ văn bản điện tử sang văn bản giấy, sao y từ văn bản giấy sang văn bản điện tử.
- Sao y từ văn bản giấy sang văn bản giấy được thực hiện bằng việc chụp từ bản gốc hoặc bản chính văn bản giấy sang giấy;
- Sao y từ văn bản điện tử sang văn bản giấy được thực hiện bằng việc in từ bản gốc văn bản điện tử ra giấy;
- Sao y từ văn bản giấy sang văn bản điện tử được thực hiện bằng việc số hóa văn bản giấy và ký số của đơn vị.
b) Sao lục gồm: Sao lục từ văn bản giấy sang văn bản giấy, sao lục từ văn bản giấy sang văn bản điện tử, sao lục từ văn bản điện tử sang văn bản giấy.
Sao lục được thực hiện bằng việc in, chụp từ bản sao y.
c) Trích sao gồm: Trích sao từ văn bản giấy sang văn bản giấy, trích sao từ văn bản giấy sang văn bản điện tử, trích sao từ văn bản điện tử sang văn bản điện tử, trích sao từ văn bản điện tử sang văn bản giấy.
Bản trích sao được thực hiện bằng việc tạo lập lại đầy đủ thể thức, phần nội dung văn bản trích sao.
2. Thể thức và kỹ thuật trình bày bản sao y, sao lục, trích sao được thực hiện theo quy định tại Phụ lục I tại Nghị định 30.
3. Giá trị pháp lý của bản sao
Bản sao y bản chính, bản trích sao và bản sao lục được thực hiện theo đúng quy định tại Quy định này có giá trị pháp lý như bản chính.
4. Các đơn vị, cá nhân khi sao văn bản phải xuất trình bản chính, không tự photocopy tài liệu mang đến, người ký sao văn bản chỉ ký văn bản do bộ phận văn thư, lưu trữ sao chụp và phải kiểm tra nội dung bản sao trước khi ký.

----- [Trang 9] -----
8
5. Văn thư cơ quan kiểm tra nội dung của bản sao, đảm bảo đúng với nội dung của bản chính mới làm thủ tục sao và đóng dấu sao văn bản.
6. Thẩm quyền sao văn bản
a) Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị có tư cách pháp nhân quyết định việc sao các văn bản do đơn vị ban hành; văn bản do các cơ quan, tổ chức khác gửi đến.
b) Lãnh đạo Văn phòng ĐHĐN được ký các văn bản “Sao y bản chính”, “Sao lục”, “Trích sao”.
c) Đối với các văn bằng, chứng chỉ: ĐHĐN và các đơn vị không có thẩm quyền “Sao y”, “Sao lục”, “Trích sao”.
7. Không được sao chụp, chuyển phát ra ngoài ĐHĐN những bút phê của lãnh đạo ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị tại văn bản. Trường hợp các ý kiến của lãnh đạo ĐHĐN ghi trong văn bản cần thiết cho việc giao dịch, trao đổi công tác và giải quyết công việc phải được thể chế hoá bằng văn bản hành chính.

Mục 2
QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN, VĂN BẢN ĐI

Điều 15. Quản lý văn bản, tài liệu của Hội đồng ĐHĐN (HĐ ĐHĐN), Hội đồng trường (HĐT) các trường đại học thành viên
1. Văn bản do cơ quan, đơn vị, cá nhân gửi đến HĐ ĐHĐN, HĐT được Thư ký HĐ ĐHĐN, HĐT tập hợp, báo cáo, đề xuất Chủ tịch HĐ ĐHĐN, HĐT chỉ đạo giải quyết.
2. Văn bản của HĐ ĐHĐN, HĐT gửi đến các đơn vị, cá nhân và các quyết nghị của HĐ ĐHĐN, HĐT, ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch HĐ ĐHĐN, HĐT do Thư ký HĐ ĐHĐN, HĐT dự thảo trình Chủ tịch thay mặt HĐT ký.
3. Tất cả văn bản, tài liệu liên quan đến hoạt động của HĐ ĐHĐN, HĐT đều phải được đăng ký, quản lý, lưu trữ theo quy định của Nhà nước.

Điều 16. Nguyên tắc chung
1. Tất cả văn bản đi, đến ĐHĐN và các đơn vị phải được quản lý tập trung tại Văn thư cơ quan để làm thủ tục tiếp nhận, đăng ký, trừ những loại văn bản được đăng ký riêng theo quy định của pháp luật.
2. Văn bản đi, văn bản đến phải được đăng ký, phát hành hoặc chuyển giao trong ngày, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo. Văn bản đến có mức độ khẩn: “Hỏa tốc”, “Thượng khẩn” và “Khẩn” (sau đây gọi chung là văn bản khẩn) phải được đăng ký, trình và chuyển giao ngay sau khi nhận được.
3. Văn bản mật được đăng ký, quản lý theo quy định tại Quyết định 2763.

Điều 17. Trình tự quản lý văn bản đến
Tất cả văn bản được gửi đến ĐHĐN hoặc các đơn vị phải được quản lý theo trình tự sau:
1. Tiếp nhận văn bản đến.
2. Đăng ký văn bản đến.

9

----- [Trang 10] -----
3. Trình, chuyển giao văn bản đến.
4. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến.

Điều 18. Tiếp nhận văn bản đến
1. Đối với văn bản giấy
a) Văn thư cơ quan/đơn vị tiếp nhận, kiểm tra số lượng, tình trạng bì, dấu niêm phong (nếu có); đối chiếu số, ký hiệu ghi ngoài bì với số, ký hiệu của văn bản trong bì trước khi ký nhận. Trường hợp phát hiện có sai sót hoặc dấu hiệu bất thường, Văn thư cơ quan/đơn vị báo ngay với lãnh đạo Văn phòng/lãnh đạo Phòng TCHC để giải quyết và thông báo cho nơi gửi văn bản. Đối với văn bản khẩn đến ngoài giờ làm việc, ngày lễ, ngày nghỉ, Văn thư cơ quan/đơn vị có trách nhiệm ký nhận và báo cáo ngay với lãnh đạo đơn vị để xử lý.
b) Tất cả văn bản giấy gửi đến ĐHĐN phải được bóc bì, đóng dấu “ĐẾN”. Đối với văn bản đến ngoài bì ghi đích danh tên đơn vị, cá nhân hoặc đề rõ "Chỉ người có tên mới được bóc bì", cán bộ văn thư của cơ quan/đơn vị có trách nhiệm vào sổ đăng ký theo những thông tin ghi ngoài bì và chuyển giao nguyên cả bì cho đơn vị hay cá nhân. Những bì văn bản gửi đích danh cá nhân, nếu là văn bản liên quan đến công việc chung của cơ quan, tổ chức, thì cá nhân nhận văn bản có trách nhiệm chuyển lại cho Văn thư cơ quan/đơn vị để đăng ký.
c) Mẫu dấu “ĐẾN” được thực hiện theo quy định tại Phụ lục IV tại Nghị định 30.
2. Đối với bản fax: Văn thư cơ quan/đơn vị đóng dấu “ĐẾN” trước khi trình người có thẩm quyền.
3. Đối với văn bản điện tử
a) Văn thư cơ quan/đơn vị phải kiểm tra tính xác thực và toàn vẹn của văn bản điện tử và thực hiện tiếp nhận trên hệ thống.
b) Trường hợp văn bản điện tử không đáp ứng các quy định tại điểm a khoản này hoặc gửi sai nơi nhận thì Văn thư cơ quan/đơn vị có trách nhiệm gửi trả lại cho cơ quan, tổ chức gửi văn bản trên hệ thống. Trường hợp phát hiện có sai sót hoặc dấu hiệu bất thường thì Văn thư cơ quan/đơn vị báo ngay cho người có trách nhiệm giải quyết và thông báo cho nơi gửi văn bản.

Điều 19. Đăng ký văn bản đến
1. Số đến của văn bản được lấy liên tiếp theo thứ tự và trình tự thời gian tiếp nhận văn bản trong năm, thống nhất giữa văn bản giấy và văn bản điện tử.
2. Đăng ký văn bản đến bằng sổ
Văn thư cơ quan/đơn vị đăng ký văn bản vào sổ đăng ký văn bản đến. Mẫu sổ đăng ký văn bản đến theo quy định tại Phụ lục IV tại Nghị định 30.
3. Đăng ký văn bản đến bằng hệ thống
Văn thư cơ quan/đơn vị thực hiện số hoá văn bản đến theo quy định tại Phụ lục I tại Nghị định 30; cập nhật dữ liệu vào hệ thống. Văn bản đến được đăng ký vào hệ thống phải được in ra giấy đầy đủ các trường thông tin theo mẫu Sổ đăng ký văn bản đến, ký nhận và đóng sổ để quản lý.

----- [Trang 11] -----
10

4. Văn bản mật được đăng ký theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.

Điều 20. Trình, chuyển giao văn bản đến

1. Đối với Văn thư cơ quan
a) Sau khi đăng ký văn bản đến, Văn thư cơ quan trình người có thẩm quyền để xin ý kiến xử lý văn bản; ý kiến chỉ đạo giải quyết được ghi vào mục “Chuyển” trong dấu “ĐẾN” hoặc phiếu giải quyết văn bản đến.
b) Sau khi có ý kiến chỉ đạo, văn bản đến được chuyển lại cho Văn thư cơ quan để đăng ký bổ sung thông tin và chuyển trên hệ thống cho đơn vị, cá nhân được giao giải quyết, trong đó đơn vị đánh dấu sao (*) được hiểu là đơn vị chủ trì xử lý văn bản.
c) Việc chuyển giao văn bản phải bảo đảm chính xác và bảo mật nội dung văn bản. Văn bản khẩn phải được trình và chuyển giao ngay sau khi nhận.

2. Đối với Văn thư đơn vị
a) Đối với những văn bản thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị, Văn thư đơn vị trình thủ trưởng đơn vị xin ý kiến chỉ đạo. Sau khi có ý kiến chỉ đạo của Thủ trưởng đơn vị, Văn thư đơn vị cập nhật vào Sổ văn bản đến và chuyển văn bản đến bộ phận hoặc cá nhân được phân công giải quyết.
b) Văn thư đơn vị có trách nhiệm chuyển trả lại Văn thư cơ quan những văn bản chuyển nhầm địa chỉ. Văn thư đơn vị không được chuyển trực tiếp những văn bản này cho đơn vị khác.

Điều 21. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến

1. Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo giải quyết kịp thời văn bản đến. Cấp phó được giao chỉ đạo giải quyết những văn bản đến theo sự uỷ nhiệm của cấp trưởng và những văn bản đến thuộc các lĩnh vực được phân công phụ trách.
2. Căn cứ nội dung văn bản đến, lãnh đạo xem xét, ký và cho ý kiến giải quyết văn bản đến. Văn phòng ĐHĐN/Phòng TCHC có trách nhiệm chuyển giao kịp thời cho đơn vị, cá nhân có liên quan giải quyết. Nếu văn bản đến không thuộc chức năng đơn vị mình thì phải trả lại Văn phòng ĐHĐN/Phòng TCHC để chuyển tới các đơn vị khác đúng địa chỉ do người gửi chỉ định trong thời gian sớm nhất.
3. Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị quyết định việc giao cho Chánh Văn phòng/Trưởng phòng TCHC hoặc người được giao trách nhiệm thực hiện những công việc sau:
a) Xem xét toàn bộ văn bản đến và báo cáo về những văn bản quan trọng, khẩn cấp cho Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị hay người có trách nhiệm.
b) Chỉ đạo đưa văn bản lên mạng điều hành tác nghiệp sau khi đã có ý kiến phê công văn của lãnh đạo Văn phòng hoặc Trưởng phòng TCHC.
c) Phân phối văn bản đến cho các đơn vị, cá nhân giải quyết. Chuyển bản gốc tới đơn vị xử lý chính, Văn phòng, Phòng TCHC sao y bản chính để lưu.

11

----- [Trang 12] -----
d) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến.
4. Đối với văn bản đến cần có sự phối hợp giải quyết của các đơn vị, lãnh đạo ghi ý kiến vào phiếu chuyển, giao cho đơn vị hoặc cá nhân giải quyết chính; đơn vị hoặc cá nhân giải quyết chính có trách nhiệm thông báo, chủ trì cùng với các đơn vị bàn bạc thống nhất việc xử lý công việc. Nếu có vướng mắc cần kịp thời báo cáo lãnh đạo ĐHĐN, đơn vị xem xét quyết định.
5. Trường hợp văn bản đến không có yêu cầu về thời hạn trả lời thì thời hạn giải quyết được thực hiện theo sự chỉ đạo của người có thẩm quyền. Đối với văn bản đến có dấu “Tài liệu thu hồi”, Văn thư có trách nhiệm theo dõi, thu hồi hoặc gửi trả lại nơi gửi theo đúng thời hạn quy định.
6. Văn thư cơ quan/đơn vị có trách nhiệm tổng hợp số lượng văn bản đến, số lượng văn bản đã được giải quyết hoặc đã đến hạn nhưng chưa được giải quyết để báo cáo lãnh đạo Văn phòng hoặc lãnh đạo Phòng TCHC/Thủ trưởng đơn vị.

Điều 22. Trình tự quản lý văn bản đi

1. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản.
2. Cấp số, thời gian ban hành văn bản.
3. Đăng ký văn bản đi.
4. Nhân bản, đóng dấu ĐHĐN hoặc dấu đơn vị ban hành, dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn (đối với văn bản giấy); ký số ĐHĐN hoặc đơn vị (đối với văn bản điện tử).
5. Phát hành và theo dõi việc chuyển phát văn bản đi.
6. Lưu văn bản đi.

Điều 23. Quy trình phát hành văn bản

1. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản
Trước khi phát hành văn bản, Văn thư kiểm tra lại thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản; nếu phát hiện sai sót thì báo cáo với người có trách nhiệm xem xét, giải quyết.
2. Cấp số và thời gian ban hành văn bản
a) Số và thời gian ban hành văn bản được lấy theo thứ tự và trình tự thời gian ban hành văn bản của ĐHĐN và các đơn vị trong năm (bắt đầu liên tiếp từ số 01 vào ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12 hàng năm). Số và ký hiệu văn bản của ĐHĐN và các đơn vị là duy nhất trong một năm, thống nhất giữa văn bản giấy và văn bản điện tử.
b) Đối với văn bản giấy, việc cấp số, thời gian ban hành được thực hiện sau khi có chữ ký của người có thẩm quyền, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo.
c) Đối với văn bản điện tử, việc cấp số, thời gian ban hành được thực hiện bằng chức năng của Hệ thống.
d) Văn bản mật được cấp hệ thống số riêng.
3. Đăng ký văn bản đi

----- [Trang 13] -----
12

a) Văn bản được đăng ký bằng sổ: Văn thư cơ quan đăng ký văn bản vào Sổ đăng ký văn bản đi.
b) Văn bản được đăng ký bằng hệ thống: Văn thư cơ quan in ra giấy đầy đủ các trường thông tin theo mẫu Sổ đăng ký văn bản đi, đóng sổ để quản lý.
c) Văn bản mật được đăng ký theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
d) Mẫu sổ đăng ký văn bản đi theo quy định tại Nghị định 30.
4. Nhân bản, đóng dấu, ký số và dấu chỉ độ mật, mức độ khẩn
a) Nhân bản
- Số lượng văn bản cần nhân bản để phát hành được xác định trên cơ sở số lượng tại nơi nhận văn bản; nếu gửi đến nhiều nơi mà trong văn bản không liệt kê đủ danh sách thì đơn vị soạn thảo phải có phụ lục nơi nhận kèm theo để lưu ở Văn thư cơ quan, văn thư đơn vị;
- Nơi nhận phải được xác định cụ thể trong văn bản trên nguyên tắc văn bản chỉ gửi đến đơn vị, cá nhân có chức năng, thẩm quyền giải quyết, tổ chức thực hiện, phối hợp thực hiện, báo cáo, giám sát, kiểm tra liên quan đến nội dung văn bản. Không gửi vượt cấp, không gửi nhiều bản cho một đối tượng;
- Việc nhân bản văn bản mật phải có ý kiến của Thủ trưởng đơn vị và được thực hiện theo quy định tại Quyết định số 2763.
b) Đóng dấu
- Khi đóng dấu lên chữ ký thì dấu phải trùm lên khoảng 1/3 chữ ký về phía bên trái. Dấu đóng phải rõ ràng, ngay ngắn, đúng chiều và dùng mực dấu màu đỏ tươi theo quy định;
- Việc đóng dấu lên các phụ lục kèm theo văn bản chính do người ký văn bản quyết định và dấu được đóng lên trang đầu, trùm lên một phần tên đơn vị ban hành văn bản hoặc tên của Phụ lục;
- Việc đóng dấu giáp lai đối với văn bản, phụ lục kèm theo: Dấu được đóng vào khoảng giữa mép phải của văn bản hoặc phụ lục văn bản, trùm lên một phần các tờ giấy, mỗi dấu không quá 05 trang.
c) Đóng dấu độ khẩn, mật được thực hiện theo quy định tại Phụ lục I tại Nghị định 30.
d) Ký số của ĐHĐN và các đơn vị đối với văn bản điện tử được thực hiện theo quy định tại Phụ lục I tại Nghị định 30.
5. Phát hành và theo dõi việc chuyển phát văn bản đi
a) Thủ tục phát hành văn bản
- Đối với văn bản giấy: Vào bì và dán bì, ghi địa chỉ và đóng dấu mức độ mật, khẩn (nếu có);
- Đối với văn bản điện tử: Số hoá bản gốc văn bản được lưu tại Văn thư cơ quan và đính kèm bản điện tử trên hệ thống, gửi đến nơi nhận.
b) Chuyển phát văn bản đi

----- [Trang 14] -----
13

- Những văn bản được chuyển giao trực tiếp cho các đơn vị, cá nhân trong ĐHĐN hoặc các cơ quan, đơn vị cá nhân bên ngoài phải được ký nhận vào sổ chuyển giao văn bản;
- Những văn bản đã làm đầy đủ các thủ tục hành chính phải được phát hành ngay trong ngày văn bản đó được đăng ký, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo;
- Đối với những văn bản khẩn phải được phát hành ngay sau khi làm đầy đủ các thủ tục hành chính;
- Văn bản đi được chuyển phát qua bưu điện phải được đăng ký vào Sổ gửi bưu điện. Khi giao bì văn bản, phải yêu cầu nhân viên bưu điện kiểm tra và ký nhận vào sổ;
- Trong trường hợp cần chuyển phát nhanh, văn bản đi có thể được chuyển phát cho nơi nhận bằng máy fax hoặc chuyển qua mạng nhưng phải gửi ngay bản chính để cơ quan hữu quan lưu vào hồ sơ công việc;
- Chuyển phát văn bản mật thực hiện theo quy định tại Điều 10 Chương III Quyết định 2763.
c) Theo dõi việc chuyển phát văn bản đi
- Văn thư cơ quan, Văn thư đơn vị có trách nhiệm theo dõi việc chuyển phát văn bản đi;
- Lập sổ theo dõi việc chuyển phát văn bản đi;
- Trường hợp phát hiện văn bản bị thất lạc, không có người nhận phải báo cáo ngay lãnh đạo để xử lý;
- Văn bản đã phát hành nhưng có sai sót về nội dung phải được sửa đổi, thay thế bằng văn bản có hình thức tương đương. Văn bản đã phát hành nhưng có sai sót về thể thức, kỹ thuật trình bày, thủ tục ban hành phải được đính chính bằng công văn của đơn vị ban hành văn bản.
d) Thu hồi văn bản
- Đối với những văn bản đi có đóng dấu “Tài liệu thu hồi”, văn thư phải theo dõi, thu hồi đúng thời hạn; khi nhận lại, phải kiểm tra, đối chiếu để bảo đảm văn bản không bị thiếu hoặc thất lạc;
- Đối với văn bản giấy, trường hợp nhận được văn bản thông báo thu hồi, bên nhận có trách nhiệm gửi lại văn bản đã nhận;
- Đối với văn bản điện tử, trường hợp nhận được văn bản thông báo thu hồi, bên nhận hủy bỏ văn bản điện tử bị thu hồi trên hệ thống, đồng thời thông báo qua hệ thống để bên gửi biết.
đ) Phát hành văn bản giấy từ văn bản được ký số của người có thẩm quyền: Văn thư cơ quan thực hiện in văn bản đã được ký số của người có thẩm quyền ra giấy, đóng dấu đơn vị để tạo bản chính văn bản giấy và phát hành văn bản.
e) Trường hợp cần phát hành văn bản điện tử từ văn bản giấy: Văn thư cơ quan thực hiện số hoá văn bản giấy và ký số của ĐHĐN hoặc đơn vị.

----- [Trang 15] -----
14

6. Lưu văn bản đi
a) Lưu văn bản giấy
- Mỗi văn bản đi phải được lưu hai bản: bản gốc lưu tại Văn thư cơ quan và 01 bản chính lưu tại Văn thư đơn vị hoặc lưu trong hồ sơ công việc;
- Bản gốc lưu tại Văn thư cơ quan phải được đóng dấu ngay sau khi phát hành và sắp xếp theo thứ tự đăng ký;
- Việc lưu giữ, bảo quản và sử dụng bản lưu văn bản đi có đóng dấu chỉ các mức độ mật được thực hiện theo quy định tại Điều 9 Chương III Quyết định 2763;
- Văn thư cơ quan và văn thư đơn vị có trách nhiệm lập sổ theo dõi và phục vụ kịp thời yêu cầu sử dụng bản lưu tại Văn thư theo quy định.
b) Lưu văn bản điện tử
- Bản gốc văn bản điện tử phải được lưu trên hệ thống của đơn vị ban hành văn bản;
- Đơn vị có hệ thống đáp ứng theo quy định tại Phụ lục VI tại Nghị định 30 và các quy định của pháp luật có liên quan thì sử dụng và lưu bản gốc văn bản điện tử trên hệ thống thay cho văn bản giấy;
- Đơn vị có hệ thống không đáp ứng theo quy định tại Phụ lục VI tại Nghị định 30 và các quy định của pháp luật có liên quan thì Văn thư cơ quan tạo bản chính văn bản giấy theo quy định tại điểm đ, khoản 5, Điều 22 Quy chế này để lưu tại Văn thư cơ quan và hồ sơ công việc.

Mục 4
LẬP HỒ SƠ VÀ NỘP LƯU HỒ SƠ, TÀI LIỆU VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN

Điều 24. Lập danh mục hồ sơ
Danh mục hồ sơ do Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị phê duyệt, được ban hành vào đầu năm và gửi các đơn vị, cá nhân liên quan làm căn cứ để lập hồ sơ. Mẫu Danh mục hồ sơ được thực hiện theo quy định tại Phụ lục V tại Nghị định 30.

Điều 25. Lập hồ sơ
1. Yêu cầu
a) Phản ánh đúng chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.
b) Các văn bản, tài liệu trong một hồ sơ phải có sự liên quan chặt chẽ với nhau và phản ánh đúng trình tự diễn biến của sự việc hoặc trình tự giải quyết công việc.
2. Mở hồ sơ
a) Căn cứ vào Danh mục hồ sơ hoặc kế hoạch công tác của đơn vị và thực tế công việc được phân công, cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc có trách nhiệm mở hồ sơ.
b) Cập nhật những thông tin ban đầu về hồ sơ theo Danh mục hồ sơ đã ban hành.

----- [Trang 16] -----
[Trang 15]

c) Trường hợp các hồ sơ không có trong Danh mục hồ sơ, cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc tự xác định các thông tin: Tiêu đề hồ sơ, số và ký hiệu hồ sơ, thời hạn bảo quản hồ sơ, người lập hồ sơ và thời gian bắt đầu.

3. Thu thập, cập nhật văn bản, tài liệu vào hồ sơ
a) Cá nhân được giao nhiệm vụ có trách nhiệm thu thập, cập nhật tất cả văn bản, tài liệu hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc vào hồ sơ đã mở, bao gồm tài liệu phim, ảnh, ghi âm (nếu có) bảo đảm sự toàn vẹn, đầy đủ của hồ sơ, tránh bị thất lạc.
b) Các văn bản trong hồ sơ phải được sắp xếp theo một trình tự hợp lý, tùy theo đặc điểm khác nhau của công việc để lựa chọn cách sắp xếp cho thích hợp (chủ yếu là theo trình tự thời gian và diễn biến công việc).

4. Kết thúc hồ sơ
a) Hồ sơ được kết thúc khi công việc đã giải quyết xong.
b) Người lập hồ sơ có trách nhiệm: Rà soát lại toàn bộ văn bản, tài liệu có trong hồ sơ; loại ra khỏi hồ sơ bản trùng, bản nháp; xác định lại thời hạn bảo quản của hồ sơ; chỉnh sửa tiêu đề, số và ký hiệu hồ sơ cho phù hợp; hoàn thiện, kết thúc hồ sơ.
c) Đối với hồ sơ giấy: Người lập hồ sơ thực hiện đánh số tờ đối với hồ sơ có thời hạn bảo quản từ 05 năm trở lên và viết Mục lục văn bản đối với hồ sơ có thời hạn bảo quản vĩnh viễn; viết chứng từ kết thúc đối với tất cả hồ sơ.
d) Đối với hồ sơ điện tử: Người lập hồ sơ có trách nhiệm cập nhật vào hệ thống các thông tin còn thiếu. Việc biên mục văn bản trong hồ sơ được thực hiện bằng chức năng của hệ thống.

Điều 26. Nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan
1. Hồ sơ, tài liệu nộp vào Lưu trữ cơ quan phải đầy đủ thành phần, đúng thời hạn và thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định.
2. Thời hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan
a) Đối với hồ sơ, tài liệu xây dựng cơ bản: Trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày công trình được quyết toán.
b) Đối với hồ sơ, tài liệu khác: Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày công việc kết thúc.
3. Thủ tục nộp lưu
a) Đối với hồ sơ giấy
Khi nộp lưu tài liệu phải lập 02 bản “Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu” và 02 bản “Biên bản giao nhận hồ sơ, tài liệu” theo mẫu tại Phụ lục IV tại Nghị định 30. Lưu trữ cơ quan và bên giao tài liệu mỗi bên giữ mỗi loại một bản.
b) Đối với hồ sơ điện tử
- Cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc và lập hồ sơ thực hiện nộp lưu hồ sơ điện tử vào Lưu trữ cơ quan trên hệ thống;

[Trang

----- [Trang 17] -----
16]

- Lưu trữ cơ quan có trách nhiệm kiểm tra, nhận hồ sơ theo Danh mục; liên kết chính xác dữ liệu đặc tả với hồ sơ; tiếp nhận và đưa hồ sơ về chế độ quản lý hồ sơ lưu trữ điện tử trên hệ thống.

Điều 27. Trách nhiệm lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan
1. Trách nhiệm của Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị.
Trong phạm vi, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm quản lý văn bản, tài liệu của cơ quan, tổ chức; chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn việc lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng/Trưởng Phòng TCHC
a) Tham mưu cho Giám đốc ĐHĐN/Thủ trưởng đơn vị trong việc chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan đối với các đơn vị cấp dưới.
b) Tổ chức thực hiện việc lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan.
3. Trách nhiệm của cán bộ, viên chức
a) Cán bộ, viên chức có trách nhiệm lập hồ sơ công việc được phân công theo dõi, giải quyết và chịu trách nhiệm về số lượng, thành phần, nội dung tài liệu trong hồ sơ; bảo đảm yêu cầu, chất lượng của hồ sơ theo quy định trước khi nộp lưu vào Lưu trữ cơ quan.
b) Nộp lưu những hồ sơ, tài liệu được xác định thời hạn bảo quản từ 05 năm trở lên vào Lưu trữ cơ quan.
c) Trường hợp cá nhân có nhu cầu giữ lại hồ sơ, tài liệu đã đến hạn nộp lưu để phục vụ công việc thì phải được thủ trưởng đơn vị đồng ý bằng văn bản và phải lập Danh mục hồ sơ, tài liệu giữ lại gửi Lưu trữ cơ quan. Thời hạn giữ lại hồ sơ, tài liệu không quá 02 năm kể từ ngày đến hạn nộp lưu.
d) Cán bộ, viên chức trước khi nghỉ hưu, thôi việc, chuyển công tác, đi học tập dài ngày phải bàn giao toàn bộ hồ sơ, tài liệu hình thành trong quá trình công tác cho đơn vị, Lưu trữ cơ quan theo quy định.
4. Trách nhiệm của văn thư đơn vị
Văn thư đơn vị có trách nhiệm hướng dẫn các cán bộ, viên chức lập hồ sơ công việc; giao nộp hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan theo đúng quy định.

Mục 5
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CON DẤU VÀ THIẾT BỊ LƯU KHÓA BÍ MẬT TRONG CÔNG TÁC VĂN THƯ
Điều 28. Quản lý con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật
1. Việc quản lý và sử dụng con dấu trong công tác văn thư được thực hiện theo các quy định hiện hành của nhà nước về quản lý và sử dụng con dấu.

[Trang

----- [Trang 18] -----
17]

2. Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm giao cho Văn thư cơ quan quản lý, sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của đơn vị theo quy định.
3. Thủ trưởng các đơn vị có sử dụng con dấu chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN về việc quản lý, sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của đơn vị.
4. Văn thư cơ quan có trách nhiệm
a) Bảo quản an toàn, sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật tại Văn phòng ĐHĐN hoặc phòng hành chính các đơn vị.
b) Chỉ giao con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật khi được phép bằng văn bản của thủ trưởng đơn vị. Việc bàn giao con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật của đơn vị phải được lập biên bản.
c) Phải trực tiếp đóng dấu, ký số vào văn bản do đơn vị ban hành và bản sao văn bản.
d) Chỉ được đóng dấu, ký số của đơn vị vào văn bản đã có chữ ký của người có thẩm quyền và bản sao văn bản do đơn vị trực tiếp thực hiện.
đ) Khi nét dấu bị mòn hoặc biến dạng, Văn thư cơ quan phải báo cáo Giám đốc ĐHĐN hoặc Thủ trưởng đơn vị làm thủ tục đổi con dấu. Trường hợp con dấu bị mất, Giám đốc ĐHĐN hoặc Thủ trưởng đơn vị phải báo cáo cơ quan công an, nơi xảy ra mất con dấu, lập biên bản theo quy định.
e) Khi đơn vị có quyết định chia, tách hoặc sáp nhập, Văn thư cơ quan phải nộp con dấu cũ và làm thủ tục xin khắc con dấu mới.

Điều 29. Sử dụng con dấu, thiết bị lưu khóa bí mật
1. Sử dụng con dấu
a) Dấu đóng phải rõ ràng, ngay ngắn, đúng chiều và dùng đúng mực dấu màu đỏ theo quy định.
b) Khi đóng dấu lên chữ ký, dấu đóng phải trùm lên khoảng 1/3 chữ ký về phía bên trái.
c) Các văn bản ban hành kèm theo văn bản chính hoặc phụ lục: Dấu được đóng lên trang đầu, trùm một phần tên cơ quan, tổ chức hoặc tiêu đề phụ lục.
d) Việc đóng dấu treo, dấu giáp lai, đóng dấu nổi lên trên văn bản giấy do người đứng đầu cơ quan, tổ chức quy định.
đ) Dấu giáp lai được đóng vào khoảng giữa mép phải của văn bản hoặc phụ lục văn bản, trùm lên một phần các tờ giấy; mỗi dấu đóng tối đa 05 tờ văn bản.
2. Sử dụng thiết bị lưu khóa bí mật
Thiết bị lưu khóa bí mật của ĐHĐN và các đơn vị được sử dụng để ký số các văn bản điện tử do ĐHĐN và các đơn vị ban hành và bản sao từ văn bản giấy sang văn bản điện tử.

[Trang

----- [Trang 19] -----
18]

Chương III
CÔNG TÁC LƯU TRỮ
Mục 1
NHIỆM VỤ LƯU TRỮ
Điều 30. Nhiệm vụ của Lưu trữ cơ quan
1. Thu thập hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan.
2. Phân loại, chỉnh lý, xác định giá trị tài liệu; thực hiện các thủ tục tiêu hủy tài liệu hết giá trị.
3. Bố trí kho bảo quản và thực hiện các nghiệp vụ bảo quản tài liệu.
4. Tổ chức sử dụng tài liệu lưu trữ.
5. Thực hiện chế độ báo cáo thống kê công tác lưu trữ.

Điều 31. Nhiệm vụ của Lưu trữ đơn vị
1. Thực hiện và áp dụng các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ lưu trữ của ĐHĐN.
2. Thu thập hồ sơ đến hạn nộp lưu; phân loại, chỉnh lý, thống kê, sắp xếp hồ sơ bảo quản, tổ chức sử dụng hồ sơ tại đơn vị.
3. Lựa chọn hồ sơ thuộc diện nộp lưu trình người có thẩm quyền phê duyệt để giao nộp vào Lưu trữ cơ quan theo quy định.

Mục 2
CÔNG TÁC THU THẬP, PHÂN LOẠI, CHỈNH LÝ TÀI LIỆU LƯU TRỮ
Điều 32. Thống kê và nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ
Hằng năm, hồ sơ hiện hành, tài liệu đã giải quyết xong của các đơn vị phải được thống kê và nộp vào lưu trữ cơ quan, lưu trữ đơn vị trước ngày 31 tháng 01 năm sau.

Điều 33. Trách nhiệm giao, nhận hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ
1. Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị có trách nhiệm tổ chức thu thập hồ sơ, tài liệu đã đến hạn nộp lưu vào kho lưu trữ cơ quan, đơn vị.
2. Phối hợp với các đơn vị kiểm tra hồ sơ, tài liệu cần thu thập.
3. Hướng dẫn các đơn vị chuẩn bị hồ sơ, tài liệu giao nộp và thống kê thành “Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu”.
4. Tổ chức tiếp nhận hồ sơ, tài liệu theo đúng thủ tục đã quy định.
5. Địa điểm giao nhận hồ sơ, tài liệu tại kho Lưu trữ cơ quan và kho Lưu trữ đơn vị.

Điều 34. Phân loại, chỉnh lý hồ sơ, tài liệu lưu trữ
1. Chánh Văn phòng ĐHĐN, Trưởng phòng TCHC chỉ đạo việc phân loại, chỉnh lý tài liệu của các đơn vị thuộc diện nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan.

[Trang

----- [Trang 20] -----
19]

2. Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức việc phân loại, chỉnh lý hồ sơ, tài liệu thuộc phạm vi đơn vị mình quản lý.
3. Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị có trách nhiệm phân loại, chỉnh lý hồ sơ, tài liệu lưu trữ đã giao nộp vào kho lưu trữ của cơ quan, đơn vị.
4. Việc phân loại, chỉnh lý hồ sơ, tài liệu phải thực hiện theo quy định của Luật lưu trữ.

Điều 35. Xác định giá trị tài liệu
1. Khi tiến hành xác định giá trị tài liệu, Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng các đơn vị có sử dụng con dấu ra quyết định thành lập Hội đồng xác định giá trị tài liệu. Hội đồng có nhiệm vụ tư vấn cho Giám đốc, Thủ trưởng các đơn vị về việc quyết định:
- Mục lục hồ sơ, tài liệu giữ lại bảo quản;
- Danh mục tài liệu hết giá trị.
2. Thành phần của Hội đồng thực hiện theo quy định tại Điều 18 Luật lưu trữ 2011.
3. Hội đồng xác định giá trị tài liệu thảo luận tập thể, kết luận theo đa số; các ý kiến khác nhau phải được ghi vào biên bản cuộc họp để trình người có thẩm quyền.
4. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, Giám đốc ĐHĐN, Thủ trưởng đơn vị quyết định thời hạn bảo quản tài liệu tại ĐHĐN và đơn vị, lựa chọn tài liệu để giao nộp vào Lưu trữ cơ quan, hủy tài liệu hết giá trị.

Điều 36. Hủy tài liệu hết giá trị
1. Thẩm quyền tiêu hủy tài liệu hết giá trị
a) Giám đốc ĐHĐN quyết định tiêu hủy tài liệu hết giá trị của cơ quan ĐHĐN và các đơn vị thuộc ĐHĐN (không có con dấu riêng, không có tư cách pháp nhân).
b) Thủ trưởng các đơn vị có sử dụng con dấu ra quyết định tiêu hủy tài liệu hết giá trị bảo quản tại đơn vị mình.
2. Thủ tục hủy tài liệu hết giá trị
a) Căn cứ đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, Giám đốc ĐHĐN quyết định việc hủy tài liệu hết giá trị cần hủy tại cơ quan ĐHĐN và các đơn vị thuộc ĐHĐN, Thủ trưởng các trường đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN quyết định tiêu hủy tài liệu hết giá trị tại đơn vị mình.
b) Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị có trách nhiệm tổ chức hủy tài liệu hết giá trị của cơ quan, đơn vị theo quyết định của người có thẩm quyền.
c) Việc hủy tài liệu hết giá trị phải bảo đảm hủy hết thông tin trong tài liệu dưới sự giám sát của đại diện Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị và phải được lập thành biên bản.
d) Hồ sơ hủy tài liệu hết giá trị gồm:
- Quyết định thành lập Hội đồng xác định giá trị tài liệu;

----- [Trang 21] -----
20

- Tờ trình và bản thuyết minh kèm theo Danh mục tài liệu hết giá trị;
- Biên bản họp Hội đồng xác định giá trị tài liệu;
- Văn bản đề nghị thẩm định của đơn vị có tài liệu hết giá trị;
- Văn bản thẩm định, cho ý kiến của Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước;
- Quyết định hủy tài liệu;
- Biên bản bàn giao tài liệu hủy;
- Biên bản hủy tài liệu hết giá trị.

đ) Hồ sơ hủy tài liệu hết giá trị phải được bảo quản tại Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị ít nhất 20 năm, kể từ ngày hủy tài liệu.

Điều 37. Quản lý hồ sơ, tài liệu của các đơn vị chia, tách, sáp nhập, giải thể

1. Trường hợp đơn vị được chia, tách thành nhiều đơn vị mới thì hồ sơ, tài liệu đã giải quyết xong của đơn vị cũ được chuyển vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị để tiến hành phân loại, chỉnh lý theo quy định. Đối với hồ sơ, tài liệu chưa giải quyết xong thuộc chức năng, nhiệm vụ của đơn vị nào thì do đơn vị đó tiếp nhận.

2. Trường hợp một hoặc nhiều đơn vị được sáp nhập vào một đơn vị khác hoặc thành lập mới đơn vị thì các hồ sơ, tài liệu đã giải quyết xong của đơn vị cũ phải chuyển giao cho Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị để tiến hành phân loại, chỉnh lý theo quy định. Đối với hồ sơ tài liệu chưa giải quyết xong thuộc chức năng, nhiệm vụ của đơn vị nào thì do đơn vị đó tiếp nhận.

3. Trường hợp đơn vị giải thể thì toàn bộ hồ sơ, tài liệu của đơn vị đó phải giao nộp vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị để tiến hành phân loại, chỉnh lý theo quy định.

Điều 38. Quản lý tài liệu lưu trữ điện tử

Việc quản lý tài liệu lưu trữ điện tử thực hiện theo quy định của Luật lưu trữ và Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03/01/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật lưu trữ.

Mục 3
BẢO QUẢN, TỔ CHỨC SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU TRỮ

Điều 39. Bảo quản tài liệu lưu trữ

1. Hồ sơ, tài liệu chưa đến hạn nộp lưu vào Lưu trữ cơ quan, lưu trữ đơn vị do các cán bộ, viên chức tự bảo quản và phải đảm bảo an toàn cho các hồ sơ, tài liệu.

2. Hồ sơ, tài liệu lưu trữ đến hạn nộp lưu phải được giao nộp vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị và tập trung bảo quản trong kho Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị. Kho lưu trữ phải được trang bị đầy đủ các thiết bị, phương tiện cần thiết theo quy định đảm bảo an toàn cho tài liệu.

----- [Trang 22] -----
21

3. Hồ sơ, tài liệu lưu trữ phải được bảo quản trong hộp (cặp) có dán nhãn, ký hiệu, mã số theo mục lục hồ sơ và sắp xếp trên giá để thuận tiện khai thác và di chuyển khi cần thiết.

4. Kho lưu trữ phải được đặt ở địa điểm thông thoáng, xa nơi có độ ẩm cao, nhiều bụi, xa xăng, dầu và các chất dễ cháy khác; được xây dựng chắc chắn, trang bị đầy đủ các thiết bị phòng, chống cháy, nổ và thiết bị bảo quản theo tiêu chuẩn quy định.

Điều 40. Các hình thức sử dụng tài liệu lưu trữ

Thực hiện theo quy định tại Điều 32 Luật lưu trữ 2011.

Điều 41. Thẩm quyền cho phép khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ

Thực hiện theo quy định tại Điều 31 và Điều 34 Luật lưu trữ 2011.

Điều 42. Quản lý việc sử dụng tài liệu lưu trữ

1. Lưu trữ cơ quan phải có Nội quy khai thác tài liệu lưu trữ do Thủ trưởng đơn vị ban hành.

2. Nội quy khai thác tài liệu lưu trữ bao gồm các nội dung sau:
a) Thời gian phục vụ khai thác tài liệu.
b) Các giấy tờ cần xuất trình khi đến khai thác tài liệu.
c) Những vật dụng được và không được mang vào phòng đọc.
d) Quy định độc giả phải thực hiện các thủ tục nghiên cứu và khai thác tài liệu theo hướng dẫn của nhân viên phòng đọc.
đ) Độc giả không được tự ý sao, chụp ảnh tài liệu, dữ liệu trên máy tính và thông tin trong công cụ tra cứu khi chưa được phép; không được viết, tẩy xoá, làm thất lạc, làm rách, hư hỏng hay xáo trộn trật tự tài liệu trong hồ sơ.
e) Ngoài các quy định trên, độc giả cần thực hiện nghiêm chỉnh các quy định có liên quan trong Nội quy ra, vào cơ quan, đơn vị; quy định về sử dụng tài liệu; quy định về phòng chống cháy nổ....

3. Lưu trữ cơ quan phải lập các Sổ nhận, xuất tài liệu, Sổ đăng ký mục lục hồ sơ và Sổ đăng ký khai thác tài liệu để quản lý tài liệu lưu trữ và phục vụ khai thác tài liệu.

Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 43. Khen thưởng và xử lý kỷ luật

1. Đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác văn thư, lưu trữ được khen thưởng theo quy định của pháp luật.

2. Đơn vị, cá nhân nào vi phạm các quy định tại Quy chế này và các quy định khác của pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 23] -----
22

Điều 44. Thống kê công tác văn thư, lưu trữ

1. Định kỳ hàng năm, Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo lập báo cáo thống kê công tác văn thư, lưu trữ gửi về ĐHĐN (qua Văn phòng ĐHĐN) trước ngày 15 tháng 01; Văn phòng ĐHĐN có trách nhiệm thống kê tổng hợp công tác văn thư, lưu trữ trong toàn ĐHĐN, báo cáo với Giám đốc ĐHĐN.

2. Số liệu báo cáo thống kê hàng năm được tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm liền kề trước đó.

Điều 45. Tổ chức thực hiện

1. Văn phòng ĐHĐN có trách nhiệm phổ biến, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp tình hình thực hiện Quy chế, báo cáo lãnh đạo ĐHĐN.

2. Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm phổ biến, quán triệt, tổ chức thực hiện Quy chế trong toàn đơn vị mình.

3. Cán bộ, viên chức thuộc ĐHĐN có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh Quy chế này.

4. Trong trường hợp văn bản được trích dẫn trong Quy chế này có sự thay thế, sửa đổi hoặc bổ sung thì áp dụng theo các văn bản được thay thế, sửa đổi hoặc bổ sung đã có hiệu lực thi hành.

5. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vấn đề vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Văn phòng ĐHĐN để trình lãnh đạo xem xét, quyết định./.

GIÁM ĐỐC
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ
