----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 3
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Luật số: 33/2024/QH15
LUẬT
LƯU TRỮ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Lưu trữ: |
NHỮNG QChvongH ~
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 1
Luật này quy định về quản lý tài liêu lưu trữ và cơ sở dữ liệu tài liêu lưu trữ;
nghiệp vụ lưu trữ; tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt và phát huy giá trị tài liệu lưu ẵ
trữ; lưu trữ tư; hoạt dộng dịch vụ lưu trữ và quản lý nhà nước vê lưu trữ 1
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này; các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
dộng 1
1.Lưu trữ là hoạt lưu giữ tài liệu nhằm gìn giữ và phát huy các giá trị của
tài liệu lưu trữ, phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, bảo đảm quyền ;
tiếp cận thông tin của công dân:
thông và hình thức thể 1
2 Tài liệu là tin gắn liền với vật mang tin có nội dung
hiện không thay đổi khi chuyển đổi vật mang tin Tài liệu bao gồm tài liệu giấy, tài
}
liệu trên vật mang tin khác và tài liệu điện tử.
3. Tài liệu giấy, tài liệu trên vật mang tin khác là tài liệu tạo lập trên giấy , trên 1
vật mang tin khác.
4. Tài liệu điện tử là tài liệu tao lập ở dạng thông điệp dữ liệu
5. Tài liệu lưu trữ là tài liệu hình thành trong hoạt động của cơ quan, tổ chức,
cá nhân; gia đình, dòng họ; cộng đồng thuộc các chế độ chính trị xã hội dược lưu
trữ theo quy định của Luật này và pháp luật khác có liên quan.
6. Bẩn sao tài liệu lưu trữ là bản chup, in; số hóa, trích xuất nguyên văn toàn
bộ hoặc một phẩn nội dung thông tin từ tài liệu lưu trữ

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
7 Phông lưu trữ là toàn bộ tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình hoat động
của cơ quan, tổ chức;, cá nhân; gia dình, dòng họ, cộng dồng có mối quan hệ hệ
thống và lịch sử
8 Lưu trữ hiện hành là dơn vị, bộ phận thực hiện lưu trữ đối với tài liệu lưu
trữ của cơ quan; tổ chức.
9. Lưu trữ lịch sử là cơ quan thực hiện lưu trữ đối với tài liệu lưu trữ vĩnh viễn
được tiếp nhận từ cơ quan, tổ chức và tài liệu luu trữ khác theo quy định của pháp luật 1
10. Nghiệp vụ luu trữ là việc xác định giá trị; thu nộp; bảo quản, thống kê, số
hóa, tạo lập cơ sở dữ liệu và tổ chức sử dụng tài liêu lưu trữ 1
11. Dữ liệu chủ của tài liệu lưu trữ là dữ liệu chứa thông tin cơ bản để mô tả
về tài liêu lưu trữ và đặc tính của tài liệu lưu trữ, làm cơ sở để tham chiếu; dồng 7 bộ
giữa các cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ hoặc các tập dữ liệu tài liệu lưu trữ khác nhau. 1
12. Cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ là tập hợp các dữ liệu chủ của tài liệu lưu trữ g
được sắp xếp, tổ chức để truy cập, khai thác, chia sẻ, quản lý và cập nhật thông qua
phương tiện điện tử. 1
13. Kho lưu trữ chuyên dụng là cơ sở vật chất, hạ tầng công nghệ, kỹ thuật để
bảo quẩn; thực hiện nghiệp vụ luu trữ khác và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ 1
14. Lưu trữ tư là lưu trữ của cá nhân; gia đình, dòng họ, cộng dồng, tổ chức ;
không phải là hội quần chúng do Đẩng; Nhà nước giao nhiệm vụ:
Điều 3. Áp dụng Luật Luu trữ và pháp luật có liên quan 1
1 Việc lưu trữ tài liệu thuộc Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam; tài liệu lưu trữ
tư có giá trị đặc biệt phải tuân thủ quy định của Luật này, trừ trường hợp quy định }
tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
2 Trường hợp tài liệu lưu trữ được công] nhận là bảo vật quốc gia hoặc công 1
nhận; ghi danh hình thức khác theo quy định của Luật Di sản văn hóa và luật khác
có liên quan thì ngoài việc thực hiện theo quy định của Luật này, còn phải thực
hiện theo quy định của Luật Di sản văn hóa và luật khác có liên quan: Việc mang
tài liêu lưu trữ dược công nhận là bảo vật quốc gia ra nước ngoài do Thủ tướng
Chính phủ quyết định
3 Trường hợp luật khác có quy dinh khác về thời hạn lưu trữ và trách nhiệm
quản lý tài liệu lưu trữ tại lưu trữ hiện hành thì thực hiện theo quy định của luật đó.

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
4. Việc lưu trữ tài liệu thuộc Phông lưu trữ Đảng Cộng sẩn Việt Nam thực hiện
theo quy định của cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam
5. Tổ chức, cá nhân; gia đình, dòng họ, cộng đồng quyết định việc áp dụng quy
định của Luật này đối với lưu trữ tài liệu lưu trữ tư không thuộc trường hợp quy
dịnh tại khoản 1 Điều này .
Điều 4. Nguyên tắc luu trữ
1. Bảo đảm sự lãnh dao của Đảng Cộng sản Việt Nam; sự quản lý tập trung, 1
thống nhất của Nhà nước; sự tham gia của xã hội; cơ quan; tổ chức, cá nhân; gia ]
đình, dòng họ, công - đồng:
2 Bảo đảm mục tiêu phát huy hiệu quả giá trị của tài liệu lưu trữ vì lợi ích
quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp7 pháp của cơ quan, tổ chức; cá nhân: 1
3. Bảo đảm quyền tiếp cận thông tin của công dân đối với tài liệu lưu trữ theo
quy định của Hiến pháp và pháp luật ẵ
4. Bảo đảm công khai, minh bạch, đúng thẩm quyền theo quy định của pháp 1
luật Việt Nam, phù hợp với chuẩn mực và thông lệ quốc tế
5. Quản lý tài liệu lưu trữ theo phông lưu trữ, kết hợp quản lý theo lãnh thổ, 1
bảo đảm tính khoa học, hệ thống, khách quan; toàn diện và tính liên tục lịch sử của ;
tài liệu lưu trữ.
6. Bảo đảm an toàn; toàn vẹn; gìn giữ lâu dài tài liêu lưu trữ và thực hiên lưu 1
trữ dự phòng tài liệu lưu trữ.
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về lưu trữ }
1 Xây dựng nền lưu trữ Việt Nam hiện đại, đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước, 1
hiện đại hóa nền hành chính, phục vụ Nhân dân:
2. Bảo đảm các điều kiện cần thiết cho lưu trữ. Ưu tiên nguôn vốn đầu tư công
và nguồn lực khác để hiện đại hóa lưu trữ, bảo đảm an toàn; toàn vẹn và phát huy
giá trị tài liêu luu trữ
3. Xây dựng~ và phát triển nguồn nhân lực lưu trữ chuyên nghiệp, phục vu; đào
tao; xây dựng đội ngũ chuyên gia đầu ngành về lĩnh vực lưu trữ; thu hút nguổn
nhân lực chất lượng cao thực hiện hoạt dộng lưu trữ.

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
4 Xây dựng xã hội lưu trữ, khuyến khích tổ chức; cá nhân; gia đình, dòng họ,
cộng đồng bảo vệ, bảo quản và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ tư.
5. Xã hội hóa lưu trữ; tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức, cá nhân trong nước
đầu tư, kinh doanh dịch vụ lưu trữ Khuyến khích tổ chức, cá nhân tài trợ, tham gia
các hoạt dộng bảo vệ và phát huy giá tri tài liêu lưu trữ.
6 Tăng cường hội nhập và hợp tác quốc tế toàn diện về lưu trữ
Điều 6. Ngày Luu trữ Việt Nam |
Ngày 03 tháng 01 hằng năm là Ngày Lưu trữ Việt Nam:
Điều 7. Giá trị của tài liệu luu trữ
1 Tài liêu lưu trữ là bằng chứng về hoat dộng của Đảng; Nhà nước, xã hội và
cơ quan, tổ chức; cá nhân; gia đình; dòng họ, cộng đồng qua các thời kỳ lịch sử của 1
Việt Nam
2. Tài liệu lưu trữ có giá trị lịch sử, giá trị pháp lý và giá trị thực tiễn trong các ẵ
lĩnh vực của đời sống xã hội 1
3. Tài liệu lưu trữ số có đầy đủ giá trị pháp lý như thông điệp dữ liệu theo quy
định của pháp luật về giao dịch điện tử.
Điều 8. Các hành vi bị nghiêm cấm 1
Chuyển giao; cung cấp; hủy trái phép hoặc cố ý làm hư hỏng, ;
1 mua bán,
chiếm đoạt; làm mất tài liệu lưu trữ do cơ quan có thẩm quyền của Đảng, Nhà 1
nước quản lý
2. Làm giả, làm sai lệch nội dung làm mất tính toàn vẹn của tài liệu lưu trữ và }
dữ liệu chủ của tài liệu lưu trữ; truy cập; sao chép, chia sẻ trái phép tài liệu lưu trữ,
cƠ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ. 1
3. Hủy trái phép tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt
Sử dụng tài liệu lưu trữ hoặc lợi dụng hoạt dộng dịch vụ luu trữ để xâm
phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ
quan; tổ chức , cá nhân; gia đình, dòng họ, công dồng; cản trở quyền tiếp cận, sử
dụng hợp pháp tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức; cá nhân:
5. Mang tài liệu lưu trữ ra nước ngoài, ra ngoài lưu trữ hiện hành, lưu trữ lich
sử trái quy định của pháp luật.

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Chương II
QUẢN LÝ TÀI LIỆU LƯU TRỮ
VÀ CƠ SỞDỮ LIỆU TÀI LIỆU LƯU TRỮ
Điều 9. Phông luu trữ quốc gia Việt Nam
1 Phông luu trữ quốc gia Việt Nam bao gồm toàn bộ tài liệu luu trữ của nước
Việt Nam không phụ thuộc vào thời gian hình thành, nơi bảo quản; kỹ thuật ghi
tin và vật mang tin. Phông luu trữ quốc gia Việt Nam gồm Phông lưu trữ Đẩng 1
Cộng sản Việt Nam; Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam và tài liệu lưu trữ tư. ]
2. Phông luu trữ Đảng Cộng sản Việt Nam bao gồm toàn bộ tài liệu lưu trữ
hình thành trong quá trình hoạt dộng của cơ quan; tổ chức của Đảng Cộng sẩn Việt
Nam; tổ chức tiền thân của Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; tổ chức chính trị
xã hội, nhân vật lịch sử, tiêu biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam Cơ quan có thẩm 1
quyền của Đảng Cộng sẩn Việt Nam quy định cu thể thành phẩn Phông luu trữ g
Đảng Cộng sản Việt Nam 1
3 Phông luu trữ Nhà nước Việt Nam gồm toàn bộ tài liệu lưu trữ hình thành
trong quá trình hoạt dộng của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh
nghiệp nhà nước, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân; nhân vật lịch sử, tiêu #
biểu và tài liệu lưu trữ khác được hình thành qua các thời kỳ lịch sử của đất nước, ;
bao gồm:
Tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình hoat dộng của cơ quan; tổ chức 1
trung ương của Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hòa và Công hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam; cơ quan; tổ chức cấp Bộ; liên khu, khu, đặc khu của Nhà nước }
Việt Nam dân chủ công hòa; cơ quan, tổ chức trung ương của Chính phủ Cách
mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam và tổ chức trung ương khác thuộc 1
chính quyền cách mạng từ năm 1975 về trước; đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ
quan; tổ chức ở trung ương do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết định thành
lập; doanh nghiệp nhà nước do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ quyết định thành lập và tổ chức kinh tế
khác theo quy định của pháp luật; cơ quan; tổ chức của chế độ phong kiến và chế
độ xã hội khác tồn tại trên lãnh thổ Việt Nam từ năm 1975 về trước; nhân vật lịch
sử, tiêu biểu của Nhà nước;

----- [Trang 6] -----

8 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
b) Tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình hoat dộng của cơ quan; tổ chức ở
cấp tỉnh, cấp huyện và đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt; dơn vị sự nghiệp công
lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; doanh nghiệp nhà nước do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết . định thành lập và cơ quan; tổ chức; cá nhân không quy
dịnh tại các điểm a, c và d khoản này;
Tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình hoạt dộng của Hội dồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân cấp xã;
d Tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình hoat dộng của hội quần chúng do 1
Đảng; Nhà nước giao nhiệm vụ: ]
4. Tài liêu lưu trữ tư bao gồm:
Tài liêu lưu trữ hình thành trong hoạt dộng của cá nhân; gia dình, dòng họ,
cộng đồng; 1
b) Tài liêu lưu trữ hình thành trong hoat dộng của tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội nghề = nghiệp không thuộc trường hợp quy định tại đỉểm d khoản 3 Điều này; ẵ
Tài liệu lưu trữ hình thành trong hoạt động của tổ chức phi chính phủ, tổ 1
chức kinh tế không phải là doanh nghiệp nhà nước
Điều 10. Thẩm quyền quản lý tài liệu luu trữ và cơ sở dữ liệu tài liệu luu trữ
1. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Công sản Viêt Nam quản lý và lưu trữ tài 1
liệu quy định tại khoản 2 Điều 9 của Luật này và cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ ;
Phông luu trữ Đảng Cộng sản Việt Nam
2. Bộ Nội vụ quản lý tài liệu lưu trữ và cơ sở dữ liệu tài liệu luu trữ sau đây: 1
a) Tài liệu lưu trữ tại lưu trữ lịch sử của Nhà nước ở trung ương;
b) Cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam; không bao }
gồm cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ quy định tại khoản 3 Điều này; 1
Tài liệu lưu trữ dự phòng Phông luu trữ Nhà nước Việt Nam; không bao
gồm tài liệu lưu trữ dự phòng quy định tại khoản 3 Điều này .
3. Bộ Quốc phòng; Bộ Công an, Bộ Ngoại giao quản lý và luu trữ tài liệu hình
thành trong quá trình hoạt dộng; tài liệu lưu trữ dự phòng, tài liệu lưu trữ có giá trị
đặc biệt và cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ của ngành quốc phòng; công an, Bộ Ngoai
giao Việc quản lý, lưu trữ tài liệu của tổ chức dảng trong các ngành quốc phòng,
công an, Bộ Ngoai giao được thực hiện theo quy định của cơ quan có thẩm quyền
của Đảng Cộng sản Việt Nam:

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
4 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý tài liệu lưu trữ tại lưu trữ lịch sử của Nhà
nước ở cấp tỉnh; cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ quy định tại điểm b và diểm c khoản 3
Điều 9 của Luật này và cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ của hội quẩn chúng ở địa
phương do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ:
5 . Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước, hội quẩn chúng do Đẩng,
Nhà nước giao nhiệm vụ quản lý và lưu trữ tài liệu lưu trữ, cơ sở dữ liệu tài liệu lưu
trữ tại lưu trữ hiện hành và tài liệu lưu trữ khác theo quy định của luật có liên quan:.
6. Tổ chức; cá nhân; gia đình, dòng cộng đồng quản lý và lưu trữ tài liệu 1
họ,
lưu trữ tư, cơ sở dữ liêu tài liêu lưu trữ tư (nếu có) 1
Điều 11. Xây dựng và cập nhật cơ sở dữ liệu tài liệu luu trữ
Bộ trưởng Bộ Nội vụ chỉ dạo xây dựng, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài
liêu lưu trữ Phông lưu trữ Nhà nước Việt Nam 1
Đối với cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ của ngành quốc phòng, công an và Bộ g
Ngoai giao do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ
Ngoai giao chỉ đạo xây dựng, quản lý, vận hành. 1
2 Người dứng đẩu Bộ; cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tòa án
nhân dân tối cao; Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước , Văn phòng 1
Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội; cơ quan khác ở trung ương, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo xây dựng và cập nhật cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ của ;
Bộ, ngành; địa phương; cập nhật cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ Phông luu trữ Nhà 1
nước Việt Nam
3 Người đứng đầu cơ quan; tổ chức chỉ đạo xây dựng và cập nhật cơ sở dữ }
liệu tài liệu lưu trữ của cơ quan; tổ chức; cập nhật cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ của
Bộ, ngành; địa phương: 1
4. Các cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ thuộc Phông luu trữ quốc gia Việt Nam
dược kết nối để chia sẻ, khai thác theo quy định của pháp luật.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 12. Quản lý tài liệu lưu trữ tại lưu trữ hiện hành và lưu trữ lịch sử
1 Lưu trữ hiện hành trực tiếp quản lý tài liệu lưu trữ có thời hạn; tài liệu lưu
trữ vĩnh viễn chưa đến thời hạn nộp vào lưu trữ lịch sử và tài liệu lưu trữ vĩnh viễn
không thuộc trường hợp nộp vào lưu trữ lịch sử.

----- [Trang 8] -----

10 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Lưu trữ hiện hành thực hiện các hoat động xác định giá trị; thu nộp; bảo quản;
thống kê, số hóa, tạo lập cơ sở dữ liệu, tổ chức sử dụng tài liệu lưu trữ và phát huy
giá trị tài liệu lưu trữ; thực hiện nộp hồ sơ, tài liệu luu trữ vĩnh viễn vào lưu trữ
lich sử theo quy đinh:.
2. Lưu trữ lịch sử của Nhà nước ở trung ương và cấp tỉnh trực tiếp quản lý tài
liệu lưu trữ vĩnh viễn và tài liệu lưu trữ khác theo quy định của pháp luật.
Lưu trữ lịch sử thực hiện hoạt động thu nộp; xác định giá trị, bảo quẩn, thống
kê, số hóa, tạo lập cơ sở dữ liệu; tổ chức sử dung tài liệu lưu trữ và phát huy giá tri 1
tài liệu lưu trữ theo quy định. ]
Điều 13. Quản lý tài liệu luu trữ trong trường hợp cơ quan, tổ chức giải thể,
phá sản hoặc tổ chức lại
1 Tài liệu lưu trữ của cơ quan, tổ chức bị giẩi thể, phá sản được chuyển giao
cho cơ quan; tổ chức cấp trên trực tiếp hoặc cơ quan; tổ chức có thẩm quyền quản lý. 1
2. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết khoản 1 Điều này và quy định việc
quản lý tài liệu lưu trữ, trách nhiệm nộp tài liệu vào lưu trữ lịch sử trong trường g
hợp cơ quan; tổ chức được tổ chức lại. 1
Chương III
NGHIỆP VỤ LƯU TRỮ 1
Mục 1 ;
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ NGHỆP VỤ LƯU TRỮ
1
Điều 14. Xác định giá trị tài liệu
1 . Xác định giá trị tài liệu là việc đánh giá tài liệu để xác định những tài liệu có }
giá trị lưu trữ, thời hạn lưu trữ, tài liệu hết giá trị và tài liệu không có giá trị lưu trữ
2. Nguyên tắc, tiêu chuẩn xác định giá trị tài liệu được quy định như sau: 1
a) Bảo đảm nguyên tẳc chính tri, lịch sử, toàn diện và tổng hợp;
b) Xác định giá trị tài liệu phẩi căn cứ vào các tiêu chuẩn: nội dung của tài
liệu; vị trí của cơ quan, tổ chức, cá nhân có tài liệu hình thành trong quá trình hoạt
động; ý nghĩa của sự kiện, thời gian và địa điểm hình thành tài liệu; mức độ toàn
vẹn của phông lưu trữ; hình thức của tài liệu; tình trang vật lý của tài liệu;
c) Xác định thời hạn lưu trữ tài liệu không được thấp hơn thời hạn lưu trữ tài
liệu do cơ quan có thẩm quyền quy định:

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Điều 15. Thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu
1. Thời hạn luu trữ hồ sơ, tài liệu bao gồm lưu trữ vĩnh viễn và lưu trữ có thời hạn
2. Hồ SƠ, tài liệu lưu trữ vĩnh viễn bao gồm: tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt;
hồ sơ, tài liệu về dường lối, chủ trương; chính sách, cương lĩnh, chiến lược;
chương trình mục tiêu quốc gia; đề án, dự án quan trọng, trọng đỉểm quốc gia; hồ
SƠ , tài liệu lưu trữ vĩnh viễn khác theo quy dịnh của luật có liên quan và của cơ
quan có thẩm quyền
3. Hồ sơ, tài liệu lưu trữ có thời hạn là hồ sơ, tài liệu không thuộc trường hợp 1
quy định tại khoản 2 Điều này . ]
Thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu quy định tại khoản này được tính theo năm; tối
thiểu là 02 năm và tối đa là 70 năm kể từ năm kết thúc công việc.
4 Trường hợp hồ sơ có các tài liệu lưu trữ với thời hạn khác nhau thì thời hạn 1
lưu trữ hồ sơ được xác định theo thời hạn của tài liêu có thời hạn lưu trữ dài nhất
trong hồ sơ. ẵ
5. Bộ, cơ quan ngang Bộ, Tòa án nhân dân tối cao; Viện kiểm sát nhân dân tối 1
cao, Kiểm toán nhà nước quy định cu thể thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu ngành;,
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước sau khi có ý kiến của Bộ Nội vụ
6. Căn cứ quy định tại các khoản 2, 3 và 5 Điều này, người dứng đầu cơ quan; 1
tổ chức quy định danh mục, thời hạn luu trữ cụ thể đối với hồ sơ, tài liệu hình 1
thành trong quá trình hoạt động của cơ quan; tổ chức mình:
7. Căn cứ quy định tại khoản 5 và khoản 6 Điều này, người dược giao xử lý
công việc có trách nhiêm xác định cụ thể thời hạn lưu trữ đối với hồ sơ, tài liệu:
Điều 16. Hủy tài liệu luu trữ }
1. Việc hủy tài liệu lưu trữ được thực hiện đối với các tài liệu sau đây:
Tài liệu lưu trữ hết thời hạn lưu trữ; 1
b) Tài liệu luu trữ trùng lặp.
2 Khi hủy tài liệu lưu trữ phải bảo đảm hủy toàn bộ tài liệu và không thể khôi
phục được.
3. Thẩm quyền quyết dịnh hủy tài liệu lưu trữ tại lưu trữ hiện hành được quy
định như sau:
a) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức thuộc trường hợp nộp tài liệu vào lưu trữ
lich sử của Nhà nước ở trung ương quyết , định hủy tài liệu lưu trữ sau khi có ý kiến

----- [Trang 10] -----

12 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
thẩm định của cơ quan tham mưu; giúp Bộ trưởng Bộ Nội vụ thực hiện quản lý nhà
nước về lưu trữ; người đứng đầu cơ quan, tổ chức thuộc trường hợp nộp tài liệu
vào lưu trữ lịch sử của Nhà nước ở cấp tỉnh quyết dịnh hủy tài liệu lưu trữ sau khi
có ý kiến thẩm định của cơ quan tham mưu; giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực
hiện quản lý nhà nước về lưu trữ;
b) Người dứng dầu cơ quan; tổ chức không thuộc trường hợp nộp tài liệu vào
lưu trữ lịch sử quyết định hủy tài liệu lưu trữ theo quy định:
4 Thẩm quyền quyết . dinh hủy tài liệu lưu trữ tại lưu trữ lịch sử được quy đinh 1
như sau: 1
a) Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định hủy tài liệu lưu trữ tại lưu trữ lịch sử của
Nhà nước ở trung ương;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết . định hủy tài liệu lưu trữ tại lưu trữ 1
lịch sử của Nhà nước ở cấp tỉnh:
5 . Việc hủy tài liệu lưu trữ chứa bí mật nhà nước tại lưu trữ hiện hành được g
thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước 1
6. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định trình tự, thủ tục hủy tài liệu luu trữ.
Điều 17. Thời hạn, yêu cầu và hồ sơ, tài liệu nộp vào luu trữ 1
1 Người được giao xử lý công việc có trách nhiệm lập hồ sơ công việc theo ;
quy định của pháp luật về văn thư; nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ hiện hành dúng
yêu cẩu và thời hạn theo quy định của Luật này . 1
2 Thời hạn nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ hiên hành tối đa là 01 năm; tính từ
năm kết thúc công việc. }
3. Thời hạn nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử tối đa là 05 năm tính từ năm
nộp vào lưu trữ hiện hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này. 1
Trường hợp luật khác có quy định về thời hạn nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ
lịch sử thì thời hạn nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử tối đa là 30 năm; kể từ
năm nộp vào lưu trữ hiện hành.
4. Yêu cẩu đối với hồ sơ, tài liệu nộp vào lưu trữ được quy định như sau:
Tài liệu dược nộp là bản gốc, bản chính; trường hợp không còn bản gốc, bản
chính thì dược thay 7 thế bằng bản sao hợp pháp;
b) Phản ánh dúng chức năng; nhiệm vụ của cơ quan; tổ chức, đơn vị;

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 13
Bảo đảm đầy đủ tài liệu, có sự liên quan chặt chẽ và phản ánh đúng trình tự
diễn biến của sự việc hoặc trình tự giải quyết công - việc;
d) Đối với hồ sơ giấy phải đáp ứng yêu cẩu quy định tại khoẩn 2 Điều 28 của
Luật này; đối với hồ sơ, tài liệu điện tử phải đáp ứng yêu cầu quy định tại khoản 1
Điều 36 của Luật này.
5. Hồ sơ, tài liệu có dóng dấu chỉ độ mật được nộp vào lưu trữ hiện hành dúng
thời hạn và bảo quản theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước . 1
6. Hồ sơ có tài liệu dóng dấu chỉ dộ mât hoặc tài liêu có dóng dấu chỉ độ mật
chỉ được nộp vào lưu trữ lịch sử sau khi tài liệu được giải mật theo quy định của ]
pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước .
7 Trường hợp hồ sơ có tài liệu giấy, tài liệu trên vật mang tin khác và tài liệu
điện tử thì thu nộp tất cả tài liệu vào lưu trữ hiện hành, lưu trữ lịch sử. 1
8 Trường hợp một tài liệu đồng thời được tạo lập trên giấy, trên vật mang tin g
khác hoặc ở dạng thông điệp dữ liệu thì thu nộp tất cả các loai. 1
Điều 18. Cơ quan; tổ chức nộp hồ sơ, tài liệu vào luu trữ lịch sử của Nhà nước
1 Cơ quan; tổ chức nộp hồ sơ, tài liệu vào luu trữ lịch sử của Nhà nước
trung ương được quy định như sau: #
Quốc hội, Hội dồng bầu cử quốc gia, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội ;
dồng7 Dân tộc; các Ủy ban của Quốc hội; cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc
hội; Tổng 7 Thư ký Quốc hội, Văn phòng Quốc hội 1
Văn phòng Quốc hội làm đầu mối nộp hồ SƠ , tài liệu luu trữ của các cơ quan
quy định tại điểm này; }
b) Chủ tịch nước, Văn phòng Chủ tịch nước 1
Văn phòng Chủ tịch nước làm đầu mối nộp hồ sơ, tài liệu lưu trữ của các cơ
quan quy định tại điểm này;
c) Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ làm đầu mối nộp hồ sơ, tài liệu lưu trữ của các cơ quan
quy định tại điểm này;
d) Tòa án nhân dân tối cao; Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân
cấp cao, Viện kiểm sát nhân dân cấp cao; Kiểm toán nhà nước; Bộ, cơ quan ngang Bộ,

----- [Trang 12] -----

14 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
cơ quan thuộc Chính phủ, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 10 của Luật
này; cơ quan; tổ chức thuộc và trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chuyên môn;
đ) Doanh nghiệp nhà nước do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ quyết _ định thành lập; đơn vị sự nghiệp
công lập do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập; trừ đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
e) Hội quẩn chúng ở trung ương do Đảng Nhà nước giao nhiệm vụ: 1
2. Cơ quan; tổ chức nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử của Nhà nước ở dia ]
phương được quy định như sau:
a) Hội dồng nhân dân cấp tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc hội; Văn phòng Đoàn đại
biểu Quốc hội và Hội dồng nhân dân cấp tỉnh. 1
Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội dồng nhân dân cấp tỉnh làm đầu
mối nộp hồ sơ, tài liệu lưu trữ của các cơ quan quy định tại điểm này; g
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 1
Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh làm đầu mối nộp hồ sơ, tài liệu lưu trữ
của các cơ quan quy định tại điểm này;
c) Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Văn phòng Hội dồng nhân dân và 1
Ủy ban nhân dân cấp huyện ;
Văn phòng Hội dồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện làm đầu mối
nộp hồ sơ, tài liệu luu trữ của các cơ quan quy định tại đỉểm này; 1
d) Cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; Tòa
án nhân dân; Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức trực thuộc cơ }
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà 1
nước; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; cơ quan; tổ
chức, doanh nghiệp của trung ương dược tổ chức, hoạt dộng 3 theo ngành dọc ở cấp
tỉnh;, cấp huyện; doanh nghiệp nhà nước do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết = dinh thành lập;
đ) Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp xã.
Ủy ban nhân dân cấp xã làm đầu mối nộp hồ SƠ, tài liệu lưu trữ của các cơ
quan quy dịnh tại điểm này;
Hội quẩn chúng ở địa phương do Đảng; Nhà nước giao nhiệm vụ:

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 15
3 Trường hợp cần thiết, Thủ tướng Chính phủ quyết định cơ quan; tổ chức
khác của Nhà nước không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử của Nhà nước.
4 Trường hợp cơ quan; tổ chức quy định tại khoẩn 1 và khoản 2 Điều này thay
đổi về tên gọi thì vẫn có trách nhiệm nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử theo
quy dịnh tại Điều này .
Điều 19. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức trong việc thu nộp hồ
sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử 1
1 Cơ quan; tổ chức nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử có quyền và trách ]
nhiệm sau đây:
a) Đăng ký nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử;
b) Gửi hồ sơ đề nghị cho luu trữ lịch sử có thẩm quyền; bao gồm văn bản đề 1
nghị nộp hồ sơ, tài liệu; mục lục hồ sơ, tài liệu, trong đó xác định rõ hồ sơ, tài liệu
tiếp cận có điều kiện (nếu có); ẵ
c) Nộp hồ sơ, tài liệu theo mục lục hồ sơ, tài liệu đã được hoàn thiện sau khi có 1
ý kiến của lưu trữ lịch sử;
d) Khiếu nại việc từ chối thu hồ sơ, tài liệu của lưu trữ lịch sử theo quy định
của pháp luật 1
2 Lưu trữ lịch sử có quyền và trách nhiệm sau đây: ;
a) Hướng dẫn cơ quan, tổ chức nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử;
b) Có ý kiến bằng7 văn bản về mục lục hồ sơ, tài liệu nộp vào luu trữ lịch sử; 1
Thu hồ sơ, tài liệu hoặc từ chối thu hồ sơ, tài liệu; }
Sưu tầm tài liệu lưu trữ;
Báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về lưu trữ việc thu nộp, sưu tầm tài liệu 1
vào lưu trữ lịch sử.
3. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết trình tự;, thủ tục, việc thu nộp hồ sơ,
tài liệu và sưu tầm tài liệu vào lưu trữ lịch sử.
Điều 20. Yêu cầu bảo quản, thống kê tài liệu lưu trữ
1. Tài liêu lưu trữ được bảo quản an toàn; có các điều kiện công nghệ, kỹ thuật
cần thiết để gìn giữ lâu dài và đáp ứng yêu cầu sử dụng tài liệu lưu trữ. Tài liệu lưu
trữ tại lưu trữ lịch sử phải được bảo quản tai kho lưu trữ chuyên dung:

----- [Trang 14] -----

16 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
2. Tài liệu lưu trữ phải được thống kê theo quy định của pháp luật về thống kê
3 . Viêc bảo quản; thống kê tài liệu lưu trữ chứa bí mật nhà nước được thực
hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước
Điều 21. Kho lưu trữ chuyên dụng
1. Kho luu trữ chuyên dung bao gồm kho lưu trữ tài liệu luu trữ giấy, tài liệu
lưu trữ trên vật mang tin khác và kho lưu trữ số.
2. Kho lưu trữ chuyên dung được xây dựng đáp ứng7 yêu cầu hiện đại hóa; có 1
công7 nghệ tiên tiến, trang bị đủ phương tiện; thiết bị kỹ thuật cần thiết để thực hiện
hoat dộng3 nghiệp vụ lưu trữ và phát_ huy giá trị tài liệu lưu trữ. 1
3. Kho luu trữ chuyên dụng phù hợp với yêu cầu công nghệ bảo quản và đặc
thù của mỗi loai hình tài liêu lưu trữ
4 Khu vực kho lưu trữ chuyên dụng được tổ chức bảo vệ chặt chẽ, an toàn; 1
theo quy định của pháp luật; trang bị đủ phương tiện, thiết bị kỹ thuật cần thiết cho
sát; giám sát, phòng, chống thiên tai, hỏng; mất, phòng cháy, chữa cháy và g
quan 1
yếu tố khác có thể gây thiệt hại đến tài liệu lưu trữ.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 22. Lưu trữ dự phòng 1
1. Lưu trữ dự phòng là việc lập và bảo quản tài liệu lưu trữ theo phương pháp, ;
tiêu chuẩn đặc biệt để sử dung trong trường hợp tài liệu lưu trữ gốc bị mất hoặc
không sử dụng được. Thông tin trong tài liệu luu trữ dự phòng có giá trị thay thế 1
thông tin trong tài liệu lưu trữ gốc trong trường hợp tài liệu lưu trữ gốc bị mất hoặc
không sử dụng được }
2. Lưu trữ dự phòng được thực hiện đối với tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt;
tài liệu lưu trữ vĩnh viễn có nguy cơ bị hỏng: 1
3. Lưu trữ dự phòng phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:
Tài liệu luu trữ dự phòng phải bảo đảm tính toàn vẹn; độ chính xác của
thông tin so với tài liệu lưu trữ gốc;
b) Tài liệu lưu trữ dự phòng có khả năng sử dụng trong trường hợp tài liệu lưu
trữ gốc bị mất hoặc không sử dụng được;
Vật mang tin của tài liệu lưu trữ dự phòng có tính chất vật lý ít chiu tác
dộng của điều kiện môi trường;

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
d) Tài liệu lưu trữ dự phòng phải được bảo quản an toàn; riêng biệt tại địa điểm
khác với địa điểm bảo quản tài liệu lưu trữ gốc;
Sử dụng công7 nghệ, thiết bị tiên tiến; hiện đại; đáp ứng yêu cầu tạo lập, lưu
trữ tài liệu lưu trữ dự phòng phù hợp với các loai hình tài liệu lưu trữ.
4. Cơ quan quản lý tài liệu luu trữ dự phòng thực hiện tạo lập, bảo quản và
quyết định cho phép sử dụng tài liệu lưu trữ dự phòng theo thẩm quyền
5. Chính phủ quy đinh chi tiết Điều này. |
Điều 23. Hình thức, thẩm quyền cho phép sử dụng tài liệu luu trữ
1. Hình thức sử dung tài liệu luu trữ bao gồm:
a) Phục vụ độc giả sử dụng tài liệu lưu trữ;
b) Cấp bản sao tài liệu lưu trữ. 1
2. Bản sao tài liệu lưu trữ bao gồm bản sao tài liệu lưu trữ có xác thực của
người dứng đầu cơ quan; tổ chức, người dứng đầu lưu trữ lich sử và bẩn sao tài ẵ
liệu luu trữ không có xác thực 1
Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, ngườỉ dứng đầu lưu trữ lịch sử chịu trách
nhiệm trước pháp luật về việc cấp bẩn sao tài liệu lưu trữ có xác thực .
Bản sao tài liệu lưu trữ có xác thực của cơ quan, tổ chức, lưu trữ lịch sử có giá 1
trị như tài liệu lưu trữ gốc dang bảo quản tại lưu trữ hiên hành, lưu trữ lịch sử ;
3. Thẩm quyền cho phép sử dung tài liệu lưu trữ được quy định như sau: 1
Người dứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định việc sử dụng tài liệu lưu trữ
dang bảo quản tại lưu trữ hiện hành; }
b) Người dứng đầu lưu trữ lịch sử quyết định việc sử dụng tài liệu lưu trữ dang
bảo quản tại lưu trữ lịch sử. Đối với tài liệu lưu trữ tiếp cận có điều kiện quy định 1
tại khoản 3 Điều 25 của Luật này; người dứng đầu lưu trữ lịch sử quyết định việc
sử dung sau khi có sự đồng ý của cơ quan tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về lưu trữ hoặc chủ sở hữu
tài liệu lưu trữ tư.
4. Việc sử dụng tài liệu luu trữ chứa bí mật nhà nước được thực hiện theo quy
định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
5.Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết khoản 1 và khoản 2 Điều này.

----- [Trang 16] -----

18 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Điều 24. Mang tài liệu lưu trữ ra ngoài lưu trữ hiện hành, luu trữ lịch sử
1 Tài liệu lưu trữ được phép mang ra ngoài luu trữ hiên hành, lưu trữ lich sử
theo quyết định của người có thẩm quyền quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều
này và phải được hoàn trả dầy dủ, nguyên ven
2 Việc mang tài liệu thuộc Phông lưu trữ Đảng Cộng sản Việt Nam ra ngoài
lưu trữ hiên hành, lưu trữ lich sử của Đảng do cơ quan có thẩm quyền của Đảng
quy định. 1
3 Trừ trường hợp mang tài liêu lưu trữ được công nhận là bảo vật quốc g1a ra
nước ngoài quy định tại khoản 2 Điều 3 của Luật này, thẩm quyền mang tài liệu ]
lưu trữ ra ngoài lưu trữ hiện hành, lưu trữ lịch sử được quy dịnh như sau:
a) Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết _ định việc mang tài liệu luu trữ tại lưu trữ lịch sử
của Nhà nước ở trung ương ra nước ngoài; 1
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc mang tài liệu lưu trữ tại
Jưu trữ lịch sử của Nhà nước ở cấp tỉnh ra nước ngoài; ẵ
Người dứng đầu lưu trữ lịch sử quyết định việc mang tài liệu luu trữ ra 1
ngoài lưu trữ lịch sử để sử dụng ở trong nước;
d) Người dứng đầu cơ quan; tổ chức quyết định việc mang tài liệu lưu trữ ra 1
ngoài lưu trữ hiện hành để sử dụng ở trong nước và nước ngoài. ;
4. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Ngoai
giao quy định việc mang tài liệu của ngành quốc phòng, công an, Bộ Ngoai giao ra 1
ngoài lưu trữ để sử dung ở trong nước và nước ngoài.
5. Việc mang tài liệu lưu trữ có chứa bí mật nhà nước ra ngoài lưu trữ hiện hành; }
lưu trữ lịch sử thực hiện theo quy định của pháp luật vê bảo vệ bí mật nhà nước
Điều 25. Tiếp cận thông tin trong tài liệu lưu trữ 1
1 Việc tiếp cận thông tin trong tài liệu lưu trữ tại lưu trữ hiện hành thực hiện
theo quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin
2 Cơ quan; tổ chức, cá nhân được tiếp cận thông tin trong tài liệu lưu trữ tại
luu trữ lịch sử theo quy định của Luật này, được tiếp cận thông tin trong tài liệu
lưu trữ tiếp cận có điều kiện theo quy định tại khoản 3 Điều này .
3. Việc tiếp cận có đỉều kiện đối với tài liệu lưu trữ tại lưu trữ lịch sử được quy
dịnh như sau:

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 19
Tài liệu lưu trữ có thông tin nếu sử dụng có thể ẩnh hưởng xấu đến quốc
phòng, an ninh quốc gia, lợi ích quốc gia, dân tộc, quan hệ quốc tế; trật tự, an toàn
xã hội; đạo đức xã hội, sức khỏe của cộng đồng được tiếp cận sau khi có ý kiến của
co quan tham mưu; giúp Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện
quản lý nhà nước về lưu trữ;
b) Tài liệu lưu trữ tư đang lưu trữ tại lưu trữ lịch sử được tiếp cận khi có sự
đồng ý của chủ sở hữu.
phủ quy định chi tiết điểm a khoẩn 3 Điều này. 1
4 Chính
5. Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt danh mục tài liệu lưu trữ tiếp cận có điều ]
kiện tại lưu trữ lịch sử của Nhà nước ở trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt danh mục tài liệu lưu trữ tiếp cận có điều kiện tại lưu trữ lịch sử của
Nhà nước ở cấp tỉnh 1
6. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Ngoại
giao phê duyệt danh mục tài liệu lưu trữ tiếp cận có đỉều kiện của ngành quốc ẵ
phòng, công an và Bộ Ngoai giao. 1
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc tiếp
cận và sử dụng thông tin trong tài liệu lưu trữ
Cơ quan; tổ chức , cá nhân có các quyền đây: 1
1 sau
Được tiếp cận thông tin trong tài liệu lưu trữ chính xác, đầy đủ, kip thời; ;
dúng quy định của pháp luật;
thông tin trong tài liệu luu trữ để phục vụ công 1
b) Sử dụng tác, nghiên cứu
khoa học, lịch sử và nhu cầu hợp7 pháp khác; }
c) Khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật vềkhiếu nại; tố cáo.
2. Cơ quan; tổ chức, cá nhân khi sử dụng thông tin trong tài liệu lưu trữ có các 1
nghĩa vụ sau đây:
a) Chỉ dẫn số lưu trữ, độ gốc của tài liệu lưu trữ và cơ quan; tổ chức quản lý tài
liệu lưu trữ; tôn trong tính nguyên bản của thông tin trong tài liệu lưu trữ khi giới
thiệu; trích dẫn tài liệu lưu trữ;
b) Trả phí sử dung tài liệu lưu trữ theo quy định của pháp luật;
Tuân thủ quy dịnh của Luật này; quy chế của cơ quan; tổ chức quản lý tài
liệu lưu trữ và quy đinh khác của pháp luật có liên quan:

----- [Trang 18] -----

20 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Mục 2
NGHIỆP VỤ LƯU TRỮ TÀI LIỆU GIÁY
vÀ TÀI LIỆU TRÊN VẬT MANG TIN KHÁC
Điều 27. Phạm vi áp dụng nghiệp vụ lưu trữ tài liệu giấy và tài liệu trên
vật mang tin khác
Nghiệp vụ lưu trữ đối với tài liệu giấy và tài liệu trên vật mang tin khác phải
tuân thủ quy định chung về nghiệp vụ lưu trữ tại Mục 1 Chương này và quy định
cụ thể tại Mục này 1
Điều 28. Thu nộp tài liệu giấy 1
1. Tài liệu giấy thu nộp vào lưu trữ phải được lập thành hồ sơ theo quy định tại
khoản 2 Điều này.
2. Hồ sơ phải đáp ứng các yêu cầu sau đây: 1
a) Các yêu cầu chung đối với hồ sơ, tài liệu nộp vào lưu trữ quy định tại khoản 4
Điều 17 của Luật này; ẵ
b) Phẩi có tiêu đề hồ sơ, số và ký hiệu hồ sơ, thời hạn lưu trữ hồ sơ, người lập 1
hồ sơ, thời gian bắt đầu; thời gian kết thúc; đánh số tờ; lập danh mục tài liệu đối
với hồ sơ lưu trữ vĩnh viễn: 1
Điều 29. Tài liệu lưu trữ giấy được chuyển đổi từ tài liệu lưu trữ số
chuyển ;
1 Tài liệu lưu trữ giấy được đổi từ tài liệu lưu trữ số có giá trị pháp lý
như tài liệu lưu trữ số khi đáp ứng các yêu cầu sau đây: 1
Thông tin trong tài liệu lưu trữ giấy bảo đảm toàn vẹn như thông tin trong
tài liệu lưu trữ số; }
b) Có thông tin để xác định được hệ thống thông tin và chủ quản hệ thống
thông tin lưu trữ tài liệu lưu trữ số; 1
c) Có dấu hiệu nhận biết đã được chuyển từ tài liệu lưu trữ số và có chữ ký,
dấu của cơ quan; tổ chức, cá nhân thực hiện việc chuyển đổi.
2. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định thể thức, kỹ thuật trình bày khi chuyển đổi
tài liệu lưu trữ số sang tài liệu lưu trữ giấy.
Điều 30. Nghiệp vụ lưu trữ tài liệu trên vật mang tin khác
1 Nghiệp vụ lưu trữ tài liệu trên vật mang tin khác phải phù hợp với tính chất
của thông tin và tính chất vật mang tin của tài liệu lưu trữ

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 2
2 Tài liệu lưu trữ trên vật mang tin khác được chuyển đổi sang tài liệu lưu trữ
số để thuận tiện cho quá trinh quản lý, sử dụng và phát huy giá trị.
Mục 3
NGHỆP VỤ LƯU TRỮ TÀI LIỆU ĐIỆN TỬ
Điều 31. Phạm vi áp dụng nghiệp vụ lưu trữ tài liệu điện tử
Nghiệp vụ lưu trữ đối với tài liệu điện tử phải tuân thủ quy định chung về 1
nghiệp vụ lưu trữ tại Mục 1 Chương này và quy định cụ thể tại Mục này.
Điều 32. Tài liệu lưu trữ điện tử
1. Tài liệu lưu trữ điện tử bao gồm tài liệu lưu trữ số và các tài liệu lưu trữ điện
tử khác . 1
2. Tài liệu lưu trữ số là tài liệu được tạo lập bẳngS phương pháp dùng tín hiệu số
bao gồm: ẵ
a) Tài liệu lưu trữ tạo lập dang số; 1
b) Bản số hóa tài liệu lưu trữ.
3. Tài liệu lưu trữ điện tử khác là tài liệu được tạo lập, gửi, nhận và lưu trữ
bằng các phương tiện hoạt dộng dựa trên công nghệ thông tin;, công nghệ điện; 1
điện tử, từ tính, truyên dẫn không dây, quang học, điện từ hoặc công nghệ khác ;
tương tự, không bao gồm tài liệu được tạo lập bằng phương pháp dùng tín hiệu số
quy định tại khoản 2 Điều này . 1
Điều 33. Tài liệu luu trữ tạo lập dạng số
1 Tài liệu lưu trữ tao lập dạng số là tài liệu được tao ra; gửi, nhận; lưu trữ và }
sử dụng ở định dạng số.
2. Tài liệu lưu trữ tạo lập dạng số phải đáp ứng các yêu cầu sau đây: 1
Được xác thực số bởi cơ quan, tổ chức, cá nhân tạo ra tài liệu hoặc có yếu tố
xác định được nguồn gốc của tài liệu;
b) Bảo đảm toàn ven từ lúc khởi tạo hoàn chỉnh đến trước khi dưa ra sử dụng :
Tài liệu được bảo đảm toàn vẹn khi thông tin chưa bị thay đổi, trừ những thay đổi
vê hình thức phát sinh trong quá trình gửi; nhận; lưu trữ hoặc hiển thị;
c) Được lưu trữ dồng thời với dữ liêu chủ của tài liệu lưu trữ số;
d) Truy cập và sử dụng được dưới dạng hoàn chỉnh:

----- [Trang 20] -----

22 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Điều 34. Bản số hóa tài liệu luu trữ
1. Bản số hóa tài liệu lưu trữ có giá trị pháp lý như tài liệu lưu trữ được số hóa
khi đáp ứng các yêu cẩu sau đây:
Thông tin trong bản số hóa tài liệu lưu trữ bảo đảm toàn vẹn như thông tin
trong tài liệu lưu trữ được số hóa;
b) Có khả năng truy cập và sử dung;
c) Có dấu hiệu nhận biết do được số hóa và được cơ quan, tổ chức, cá nhân có 1
thẩm quyền xác thực.
2. Thẩm quyền xác thực bản số hóa tài liệu lưu trữ được quy định như sau: 1
a) Cơ quan; tổ chức, cá nhân tạo ra tài liêu;
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân nhận được tài liệu do cơ quan; tổ chức, cá nhân 1
tạo ra tài liệu gửi đến;
c) Lưu trữ lịch sử xác thực bản số hóa tài liệu lưu trữ thuộc thẩm quyền quản lý. ẵ
3. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định thể thức, kỹ thuật trình bày và quy trình số 1
hóa tài liêu lưu trữ.
Điều 35. Kho lưu trữ số 1
1. Kho luu trữ số bao gồm hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hệ thống phần mềm; cơ
sở dữ liệu tài liệu lưu trữ và tài liệu lưu trữ số. Kho luu trữ số phẩi đáp ứng các ;
điều kiện sau đây:
Hỗ trợ thực hiện các hoạt động nghiệp vụ lưu trữ tài liệu lưu trữ số; quản 1
a) lý
cơ sở dữ liêu tài liệu lưu trữ; }
b) Bảo đảm an toàn thông tin; tính toàn vẹn, xác thực, khả năng truy cập, sử
dụng và phát huy giá trị tài liệu luu trữ; 1
c) Kết nối để chia sẻ, khai thác theo quy định của pháp luật.
2. Ha tầng kỹ thuật bao gồm hạ tầng lắp đặt thiết bi, hạ tầng công ' nghệ - thông tin
3. Hệ thống phẩn mềm được thiết lập nhằm thực hiện các hoạt dộng thu nộp,
phân loai, thống kê, xác định giá trị; bảo quản, khai thác;, sử dụng tài liệu lưu trữ số
và tạo lập, quản lý cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ.
4 Cấp độ an toàn hệ thống thông tin của kho lưu trữ số dược xác định và thực
hiện theo quy định về cấp độ bảo đảm an toàn hệ thống thông tin

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 23
5. Kho lưu trữ số nhà nước được thiết lập để quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu
tài liệu lưu trữ Phông luu trữ Nhà nước Việt Nam và tài liệu lưu trữ số thuộc thẩm
quyền quản lý của Bộ Nội vụ theo quy định tại khoản 2 Điều 10 của Luật này . Kho
lưu trữ số nhà nước do Bộ Nội vụ quản lý .
6. Kho lưu trữ số của Bộ, ngành, địa phương được thiết lập để quản lý, vận
hành cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ và tài liệu lưu trữ số thuộc thẩm quyền quản lý
của Bộ, ngành, dịa phương. 1
Điều 36. Thu nộp, bảo quản, sử dụng tài liệu lưu trữ số và hủy tài liệu luu
trữ số hết giá trị 1
1 Hồ sơ, tài liệu lưu trữ số được thu nộp theo quy trình, tiêu chuẩn; cấu trúc
dữ liệu hồ sơ, tài liệu nộp; được kiểm tra xác thực và truyền nhận trong môi trường
diện tử an toàn: 1
Trường hợp hồ sơ có tài liệu giấy thì tài liệu giấy phải được số hóa; việc thu
nộp được thực hiện theo quy định tại các điều 17, 18 và 19 của Luật này. ẵ
quản tài liệu lưu trữ số được quy định như sau: 1
2. Việc bảo
Tài liêu lưu trữ số phải đáp ứng các tiêu chuẩn;, cấu trúc dữ liệu hồ sơ, tài
liệu lưu trữ số; bảo đảm tính toàn vẹn; thống nhất, độ xác thực, an toàn và khả 1
năng truy cập; được bảo quản và sử dung theo phương pháp chuyên môn, nghiệp ;
Vụ riêng biệt;
b) Tài liệu lưu trữ số phải bảo quản an toàn; toàn vẹn về nội dung và khuôn 1
dạng bảo đảm được xác thực lâu dài, khả năng truy cập và được chuyển đổi phù
hợp với sự thay đổi của công nghệ, đáp ứng các yêu cẩu của pháp luật về an toàn }
thông tin mạng;
1
Thời hạn lưu trữ dữ liệu chủ của tài liệu lưu trữ số như thời hạn lưu trữ của
tài liệu lưu trữ số;
d) Tài liệu lưu trữ số dược bảo quản trong kho lưu trữ số theo đơn vị là hồ sơ
hoặc tài liệu
3. Việc sử dụng tài liệu lưu trữ số dược quy định như sau:
Tài liệu lưu trữ số được sử dụng thông qua các hình thức: đọc; cấp bản sao,
cung cấp thông tin từ tài liệu lưu trữ số và cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ;

----- [Trang 22] -----

24 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
b) Tài liệu lưu trữ số được sử dụng thông qua bản dành cho người sử dụng.
Bản dành cho người sử dụng được chuyển đổi khuôn dạng, điều chỉnh cấu trúc,
cách thức hiển thị theo yêu cầu của công tác quản lý và nhu cẩu tiếp cận của người
sử dụng, bảo đảm nội dung như bản gốc .
4. Việc hủy tài liệu lưu trữ số hết giá trị được quy định như sau:
a) Tài liệu lưu trữ số hết giá trị khi tài liệu đó không có mối liên kết với tài liệu
lưu trữ số khác có thời hạn lưu trữ dài hơn trong cùng hệ thống;
b) Khi hủy tài liệu lưu trữ số hết giá trị phải đồng thời hủy toàn bộ dữ liệu chủ 1
của tài liệu đó và tài liệu giấy đã được số hóa (nếu có) 1
5. Căn cứ quy định của Luật này, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Bộ trưởng Bộ
Công an, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao quy định nguyên tẳc thu nộp, bảo quản; sử
dụng; hủy tài liệu lưu trữ số của ngành quốc phòng; công an, Bộ Ngoai giao.
6. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì; phối hợp với các Bộ có liên quan xây 1
dựng, ban hành tiêu chuẩn; quy chuẩn và triển khai giải pháp về bảo mật; xác thực g
trong hoat dộng nghiệp vụ lưu trữ của các cơ quan Đảng Nhà nước thuộc lĩnh vực
quản lý nhà nước về cơ yếu; chữ ký số chuyên dùng công vu 1
7.Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này .
Điều 37. Lưu trữ tài liệu lưu trữ điện tử khác 1
1 Nghiệp vụ lưu trữ đối với tài liệu lưu trữ điện tử khác được thực hiện phù 1
hợp với tính chất vật mang tin của tài liệu lưu trữ điện tử đó.
2 Tài liêu lưu trữ điện tử khác được chuyển đổi sang tài liệu lưu trữ số để
thuận tiện cho quá trình quản lý, sử dụng và phát huy giá trị
Chương IV }
TÀI LIỆU LƯU TRỮ CÓ GIÁ TRỊ ĐẶC BIỆT
VÀ PHÁT HUY GIÁ TRỊ TÀI LIỆU LƯU TRỮ 1
Mục 1
TÀI LIỆU LƯU TRỮ CÓ GIÁ TRỊ ĐẶC BIỆT
Điều 38. Tài liệu luu trữ có giá trị đặc biệt
1. Tài liêu lưu trữ có giá tri đặc biêt phải đáp ứng một trong các tiêu chí về nội
dung quy định tại khoản 2 Điều này và một trong các tiêu chí về hình thức, xuất xứ
quy định tại khoản 3 Điều này .

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 25
2. Tiêu chí về nội dung bao gồm:
Phẩn ánh lịch sử hình thành và phát triển của quốc gia, dân tộc, của ngành;
lĩnh vực;
b) Quá trình hình thành; xác lập và thực thi chủ quyền lãnh thổ Việt Nam; biên
giới quốc g1a;
c) Công trình khoa học, sản phẩm tiêu biểu của ngành, lĩnh vực;
d) Thân thế, sự nghiệp và dóng góp của cá nhân; gia đình; dòng họ tiêu biểu; |
Tài liệu lưu trữ khác có tầm quan trọng đặc biệt đối với quốc gia, dân tộc
hoặc thế giới.
3. Tiêu chí về hình thức , xuất xứ bao gồm:
Phương pháp; kỹ thuật trinh bày đặc sắc, có tính thẩm mỹ và nghệ thuật; 1
b) Đặc trưng, điển hình của thời kỳ lịch sử;
Hình thành trong hoàn cảnh lịch sử đặc biệt về thời gian; địa điểm hoặc ẵ
tác giả. 1
4. Tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt được lưu trữ dự phòng; được thống7 kê và
uu tiên tổ chức sử dụng, phát huy giá trị.
Điều 39. Trình tụ, thủ tục công nhận tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt 1
Người dứng đầu cơ quan; tổ chức; người dứng đầu lưu trữ lịch sử và cá 1
1 dồng7
nhân; gia đình; dòng họ, công lập hồ sơ đề nghị công nhận tài liệu lưu trữ có
giá trị đặc biệt đối với tài liệu lưu trữ thuộc thẩm quyền quản lý, sở hữu:
2. Hồ sơ đề nghị công nhận tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt bao gồm:
a) Văn bản đề nghị công nhận; }
b) Bản thuyết minh tài liệu lưu trữ; 1
c) Bản sao hoặc ảnh chụp tài liệu lưu trữ thể hiện được các thông tin cơ bản
của tài liệu;
d) Tư liệu; tài liệu khác chứng minh giá trị đặc biệt của tài liệu lưu trữ (nếu có)
3 Không xem xét hồ sơ đề nghị công nhận tài liêu lưu trữ có giá trị đặc biệt
trong trường hợp dang tranh chấp về quyền sở hữu, quyền quản lý .
4 Thẩm quyền công nhận tài liêu lưu trữ có giá trị đặc biệt được quy dinh
như sau:

----- [Trang 24] -----

26 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Bộ trưởng Bộ Nội vụ công nhận tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt đối với
tài liêu lưu trữ dang lưu trữ tại lưu trữ lịch sử và tài liệu lưu trữ của Bộ, ngành, cơ
quan trung ương, doanh nghiệp nhà nước do Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định thành lập; đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc cơ quan; tổ chức ở trung ương do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết
định thành lập;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công nhận tài liêu luu trữ có giá trị đặc
biệt đối với tài liệu lưu trữ tư và tài liệu lưu trữ của cơ quan; tổ chức thuộc địa bàn 1
quản lý, trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản này . ]
5. Người có thẩm quyên công nhân tài liêu lưu trữ có giá trị đặc biệt quyết
định hủy bỏ việc công nhận tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt trong các trường hợp
sau đây: 1
Phát hiện hồ sơ đề nghị công nhận tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt không
khách quan; trung thực; ẵ
b) Tài liêu lưu trữ có giá trị đặc biệt không còn đáp ứng tiêu chí tài liêu lưu trữ 1
có giá trị đặc biệt quy định tại khoản Điều 38 của Luật này .
6. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định trình tu, thủ tuc công nhận, hủy bỏ việc công 1
nhận tài liệu lưu trữ có giá trị đặc biệt ;
Mục 2
PHÁT HUY GIÁ TRỊ TÀI LIỆU LƯU TRỮ 1
Điều 40. Tài liệu luu trữ được phát huy giá trị }
1 Những tài liệu lưu trữ có các nội dung sau đây được phát huy giá trị bằng
hình thức quy định tại Điều 41 của Luật này: 1
a) Lịch sử dựng nước, giữ nước , xác lập và thực thi chủ quyền; quá trình hình
thành, phát triển của quốc gia, dân tộc và giá trị truyền thống của đất nước , con
ngườỉ Việt Nam;
b) Các sự kiện tiêu biểu; dấu mốc quan trọng trong quá trình hình thành và
phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam; Nhà nước Việt Nam; các ngành, lĩnh vực,
địa phương; cơ quan; tổ chức thuộc các chế độ chính trị xã hội; cá nhân; gia đình;
dòng họ, cộng dồng qua cac thời kỳ lịch sử,

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 27
Thành tựu tiêu biểu trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam
xã hội chủ nghĩa.
2. Đối với tài liêu lưu trữ khác không thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 1
Điều này, người dứng đầu cơ quan quản lý nhà nước về lưu trữ, cơ quan; tổ chức,
luu trữ lịch sử chủ động phát huy giá trị bằng 7 hình thức phù hợp.
Điều 41. Hình thức phát huy giá trị tài liệu lưu trữ
1. Các hình thức phát huy giá trị tài liệu lưu trữ bao gồm: |
a) Công khai danh mục hồ sơ, tài liệu lưu trữ;
b) Công bố tài liệu lưu trữ;
Triển lãm; giới thiệu tài liệu lưu trữ;
d) Biên soạn, xuất bản, in, phát _ hành xuất bản phẩm lưu trữ; 1
đ) Lông ghép trong hoạt động của cơ sở giáo duc;
ẵ
e) Các hình thức khác. 1
2 Việc phát huy giá trị tài liệu lưu trữ được thực hiện theo quy định của Luật
này và quy định khác của pháp luật có liên quan:
Điều 42. Công khai danh mục hồ sơ, tài liệu lưu trữ 1
1 Danh mục hồ sơ, tài liệu lưu trữ thuộc trường hợp quy định tại khoản ;
Điều 40 của Luật này phải được công khai trên cổng thông tin điện tử, trang thông
tin điện tử của lưu trữ lịch sử, cơ quan, tổ chức quản lý tài liệu lưu trữ. 1
2 Người dứng đầu cơ quan, tổ chức, lưu trữ lịch sử có trách nhiệm công khai
danh muc hồ sơ, tài liêệu lưu trữ }
Điều 43. Công bố tài liệu luu trữ 1
1 Công bố tài liệu lưu trữ là việc cơ quan có thẩm quyền quản lý tài liệu lưu
trữ chính thức thông báo công khai toàn văn hoặc một phẩn tài liệu luu trữ cho
công chúng:
2. Người dứng đầu cơ quan; tổ chức quyết định việc công bố tài liệu lưu trữ
thuộc thẩm quyền quản lý .
3 Lưu trữ lich sử thực hiên công bố tài liệu lưu trữ theo quyết dịnh của cơ
quan có thẩm quyền quản lý tài liệu:

----- [Trang 26] -----

28 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Điều 44. Triển lãm, giới thiệu tài liệu lưu trữ và biên soạn, xuất bản, in;
phát hành xuất bản phẩm luu trữ
1 Triển lãm tài liệu lưu trữ được thực hiện theo quy định của pháp luật về
triển lãm
2. Xây dựng các chương trinh phát thanh; truyền hình, phóng sự, phim tài liệu,
bài viết; chuyên đề, chuyên mục dịnh kỳ để giới thiệu tài liêu lưu trữ trên các
phương tiện thông tin đại chúng và trên các phương tiện khác .
3. Xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm lưu trữ được thực hiện theo quy định 1
của pháp luật về xuất bản 1
Điều 45. Lồng ghép trong hoạt động của cơ sở giáo dục
Khuyến khích cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân lồng ghép việc
phát huy giá trị tài liệu lưu trữ thông qua tổ chức sự kiện ngoai khóa; hoạt dộng 1
giáo dục ngoài giờ lên lớp; hoạt dộng trải nghiệm tai lưu trữ lich sử; sử dung tài
liệu luu trữ có nội dung quy định tại khoản 1 Điều 40 của Luật này trong hoạt dộng ẵ
giáo dục, đào tạo để giáo dục truyền thống cho học sinh, sinh viên. 1
Điều 46. Các hình thức khác phát huy giá trị tài liệu luu trữ
1 Tổ chức các hoat dộng giao lưu; toa đàm; hội nghị, hội thảo, sự kiện giáo
dục, du lịch liên quan đến lưu trữ 1
2 Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu, phát triển các ý tưởng sáng tao, ứng dụng ;
công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong phát _ huy giá trị tài liệu lưu trữ.
3. Kết nối, chia sẻ thông tin tài liệu lưu trữ giữa các cơ quan lưu trữ trong nước 1
và nước ngoài
4 Thiết kế, sẩn xuất vật phẩm; quà tặng, đồ lưu niệm }
Chương V 1
LƯU TRỮ TƯ
Điều 47. Quản lý luu trữ tư
1 . Luu trữ tư được tổ chức, thực hiện phù hợp với quy định của Luật này, quy
định khác của pháp luật có liên quan và thông lệ quốc tế, phù hợp với điều kiện cụ
thể của tổ chức, cá nhân; gia đình, dòng họ, cộng đồng và theo nguyên tẳc tự bảo
đảm kinh phí hoạt động.

----- [Trang 27] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 29
2. Lưu trữ tư để phục vụ hoạt dộng thực tiễn; nghiên cứu khoa học, lịch sử, gìn
giữ, phát huy giá trị truyền thống của gia đình, dòng họ; cộng đồng và các giá trị
khác của tài liệu lưu trữ, góp phần bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc
Việt Nam
Điều 48. Chính sách của Nhà nước để phát triển lưu trữ tư
1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức của xã hội vềý nghĩa, tầm quan trọng của
tài liêu lưu trữ. 1
2. Bảo hộ quyền sở hữu đối với tài liệu lưu trữ tư; có biện pháp ngăn chặn; Xử
lý kip thời hành vi phá hoại; chiếm đoạt, sử dụng trái phép tài liệu luu trữ tư. 1
3 . Khuyến khích tổ chức, cá nhân; gia đình, dòng họ cộng dồng cung cấp
thông tin về tài liệu lưu trữ tư để xây dựng cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ tu, ký gửi;
tặng cho, bán tài liêu lưu trữ tư cho Nhà nước. 1
4 Hướng dẫn nghiệp vụ lưu trữ đối với tài liệu lưu trữ tư phục vụ cộng đồng.
Hỗ trợ phương tiện; trang thiết bị để tổ chức, cá nhân; gia đình; dòng họ, công ẵ
đồng thực hiện lưu trữ tư phục vụ cộng dồng~ và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ tư. 1
5. Tao điều kiện thuận lợi để tổ chức, cá nhân; gia đình, dòng ho, cộng dồng
đầu tư nguồn lực, phát triển lưu trữ tư phục vụ cộng dồng:
6 Cung cấp dịch vụ thẩm định giá trị tài liêu lưu trữ tư và công nhận tài liệu 1
lưu trữ tư có giá trị đặc biệt; nhận ký gửi tài liệu lưu trữ tư. ;
7. Vinh danh, khen thưởng tổ chức, cá nhân; gia đình, dòng họ, cộng đồng có
thành tích, dóng góp cho lưu trữ. 1
Điều 49. Quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu tài liệu luu trữ tư
1. Sở hữu hợp pháp tài liệu lưu trữ tư. }
2. Quản lý, bảo quản an toàn và sử dụng phát huy hiệu quả gia trị tài liệu luu 1
trữ tư.
3. Ký gửi, tặng cho, bán tài liêu lưu trữ tư.
4 Tổ chức lưu trữ tư phục vụ công đồng
5. Cho phép cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dung ' tài liệu lưu trữ tư theo thỏa thuận
6 Tiếp nhận; huy động và sử dụng các nguồn lực hợp pháp trong lưu trữ tư:
7 . Được Nhà nước vinh danh, khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi
dua, khen thưởng .

----- [Trang 28] -----

30 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Điều 50. Ký gửi tài liệu luu trữ tư vào luu trữ lịch sử
1 Tổ chức; cá nhân; gia đình, dòng họ; cộng dồng được ký gửi tài liệu lưu trữ
tư vào lưu trữ lịch sử.
2 Lưu trữ lịch sử có quyền từ chối nhận ký gửi tài liệu lưu trữ tư khi thuộc
một trong các trường hợp sau đây:
a) Đang có tranh chấp về quyền sở hữu hoặc quyền quẩn lý hợp pháp;
b) Tài liệu không có khả năng bảo quản lâu dài; 1
c) Không phù hợp với điều kiện bảo quản của lưu trữ lịch sử;
d) Vi pham quy định về hành vi bị nghiêm cấm quy định tại Điều 8 của Luật này .
Điều 51. Tặng cho Nhà nước tài liệu luu trữ tu
1. Tài liêu lưu trữ tư được tặng cho Nhà nước khi không thuộc trường hợp quy 1
định tại khoản 2 Điều 50 của Luật này .
2 Lưu trữ lịch sử tiếp nhận tài liệu lưu trữ tư được tặng cho Nhà nước theo g
thẩm quyền; phạm vi quản lý tài liệu lưu trữ. 1
3. Lưu trữ lịch sử quản lý, lưu trữ tài liệu lưu trữ tư được tặng cho theo quy
định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan:.
4 Tổ chức;, cá nhân; gia đình, dòng họ, cộng đồng đã tặng cho tài liệu lưu trữ 1
dược ưu tiên sử dụng miễn phí tài liêu lưu trữ đã tặng cho Nhà nước; dược vinh ;
danh, khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi dua, khen thưởng:
Điều 52. Tài liệu luu trữ tư có giá trị đặc biệt 1
1 Tiêu chí xác định và trình tự, thủ tục công nhận tài liệu luu trữ tư có giá trị
đặc biệt được thực hiện theo quy định tại Điều 38 và Điều 39 của Luật này . }
2 Tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt được Nhà nước lập bản dự phòng theo 1
quy định tại Điều 22 của Luật này .
3 Tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt do tổ chức, cá nhân; gia đình, dòng họ,
công dồng tự bảo quản được Nhà nước hỗ trợ việc bẩo quản và phát huy giá trị khi
tổ chức; cá nhân; gia đình, dòng họ cộng ' dồng có yêu cẩu. Nội dung hỗ trợ bao gồm:
Phương tiện; trang thiết bị để bảo đảm an toàn; toàn vẹn tài liệu lưu trữ;
b) Hướng dẫn, hỗ trợ thực hiện nghiệp vụ lưu trữ;
c) Phối hợp thực hiện các hình thức phát huy giá trị tài liệu lưu trữ.

----- [Trang 29] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 3
4 Việc ký gửi, tặng cho, mua bán tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt được
thực hiên như sau:
a) Khuyến khích tặng cho; bán tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt cho Nhà
nước . Nhà nước mua tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt theo thỏa thuận;
b) Tổ chức, cá nhân; gia đình, dòng họ; cộng đồng được ký gửi miễn phí tài
liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt vào luu trữ lịch sử theo thỏa thuận:
5. Chủ sở hữu tài liêu lưu trữ tư có giá tri đặc biêt có trách nhiêm thông báo 1
bằng văn bản đến Bộ Nội vụ ngay sau khi thực hiện các giao dịch dân sự hoặc xảy
ra sự kiện sau đây: ]
a) Trao đổi, tặng cho, bán; để lại di sản thừa kế tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc
biệt không thuộc trường hợp quy định tại đỉểm a khoản 4 Điều này;
b) Khi tài liêu lưu trữ bị mất, hỏng: 1
6. Việc mang tài liệu lưu trữ tư có giá trị đặc biệt ra nước ngoài phải đáp ứng g
các điều kiện sau dây: 1
Không ẩnh hưởng xấu đến quốc phòng, an ninh quốc gia, lợi ích quốc gia,
dân tộc;
b) Được sự đồng ý bằng văn bản của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; trừ trường hợp quy 1
định tại khoản 2 Điều 3 của Luật này 1
HOẠT DỌNChợcg VỤ LƯU TRỮ
Điều 53. Các hoạt động dịch vụ lưu trữ }
1. Các hoạt động dịch vụ lưu trữ bao gồm: 1
Kinh doanh hạ tầng kỹ thuật để bảo quản hồ sơ, tài liệu lưu trữ giấy, tài liệu
luu trữ trên vật mang tin khác;
b) Kinh doanh hạ tẩng kỹ thuật để lưu trữ hồ sơ, tài liệu lưu trữ số và cơ sở dữ
liêu tài liêu luu trữ;
c) Số hóa, tạo lập; chuẩn hóa cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ;
d) Tu bổ, khử trùng, khử axit, vệ sinh tài liệu, kho lưu trữ tài liệu;
đ) Tư vấn nghiệp vụ luu trữ

----- [Trang 30] -----

32 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
2. Hoạt động kinh doanh dịch vụ luu trữ quy định tại khoản Điều này thuộc
ngành;, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện
3. Tổ chức đầu tư kinh doanh dich vụ lưu trữ quy định tại điểm và điểm b
khoản 1 Điều này phải đáp ứng các điều kiện sau dây:
a) Là doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp;
b) Có cơ sở vật chất, nhân ực phù hợp để thực hiện hoạt dộng dịch vụ lưu trữ;
cá nhân phụ trách kỹ thuật, nghiệp vu lưu trữ phải có Chứng chỉ hành nghề luu trữ.
Tổ chức đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 3 Điều này được cơ quan 1
4
tham mưu; giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về lưu trữ ]
nơi đặt trụ sở cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trữ
5. Cá nhân phụ trách kỹ thuật, nghiệp vụ lưu trữ tại tổ chức kinh doanh dịch vụ
luu trữ quy định tại các điểm c;, d và đ khoản 1 Điều này, cá nhân độc lập kinh 1
doanh dich vu lưu trữ phải có Chứng chỉ hành nghề luu trữ.
6. Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều này và quy định trình tự, thủ tục g
cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trữ. 1
Điều 54. Phạm vi cung cấp dịch vụ lưu trữ của tổ chức, cá nhân
1 Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trữ bao gồm:
a) Tổ chức có dăng ký kinh doanh dịch vụ lưu trữ được kinh doanh các hoat 1
dộng dịch vụ lưu trữ quy định tại khoẩn 1 Điều 53 của Luật này; ;
b) Cá nhân độc lập kinh doanh dịch vụ lưu trữ được kinh doanh các hoạt dộng
dịch vụ lưu trữ quy định tại các điểm c, d và đ khoản 1 Đỉều 53 của Luật này 1
2 Đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ lưu trữ theo thẩm quyền
được giao. }
Điều 55. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân 1
1 Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về lưu trữ đối với hoạt dộng
dịch vụ lưu trữ được quy định như sau:
a) Bộ Nội vụ hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về hoạt dộng dịch vu luu trữ trong
phạm vi cả nước; cấp, cấp lại, thu hồi Chứng chỉ hành nghề luu trữ; giải quyết
khiếu nai, tố cáo về hoat dộng dịch vụ lưu trữ theo quy định của pháp luật;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện hướng dẫn; thanh tra, kiểm tra về hoat
động dịch vụ lưu trữ theo thẩm quyền quản lý; giảỉ quyết _ khiếu nại, tố cáo về hoạt
dộng dich vu lưu trữ theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 31] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 33
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động dịch vụ lưu trữ có trách nhiệm sau đây:
Tuân thủ quy định của pháp luật về lưu trữ và quy định khác của pháp luật
có liên quan;
b) Chịu trách nhiệm về chất lượng dịch vụ lưu trữ, bồi thường thiệt hại (nếu
có) trong quá trinh thực hiện dịch vụ theo quy dinh của pháp luật;
Bảo mật thông tin về hồ sơ, tài liệu của cơ quan; tổ chức; cá nhân sử dụng
dịch vụ lưu trữ; lưu trữ đầy đủ hồ sơ, tài liệu về việc thực hiện dịch vụ lưu trữ; 1
Cung cấp tài liệu; thông tin liên quan đến kết quả thực hiện dịch vụ lưu trữ 1
khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
3. Cơ quan; tổ chức sử dung dịch vụ lưu trữ có trách nhiệm sau đây:
a) Lựa chọn tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ lưu trữ bảo đảm chất lượng và 1
chịu trách nhiệm về chất lượng sẩn phẩm dịch vụ lưu trữ;
b) Quản lý, giám sát quá trình và kết quả thực hiện hợp đồng dịch vụ lưu trữ ẵ
của tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ lưu trữ; 1
c) Cơ quan; tổ chức nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử của Nhà nước
phải thông báo việc sử dụng dịch vụ lưu trữ cho cơ quan thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về lưu trữ. Thời hạn gửi thông báo trước ngày 31 tháng 12 của 1
năm báo cáo ;
Điều 56. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ
Chứng chỉ hành nghề lưu trữ được cấp cho cá nhân có đủ trình độ chuyên 1
1
môn và các đỉều kiện theo quy định của pháp luật để thực hiện kinh doanh dịch vụ
luu trữ }
2 Cá nhân được cấp Chứng chỉ hành nghề luu trữ có quyền và nghĩa vụ sau đây: 1
Được hành nghề 5 trên phạm vi toàn quốc theo quy định của pháp luật;
b) Tuân thủ quy định của pháp luật về lưu trữ và quy định khác của pháp luật
có liên quan; tuân thủ đạo đức nghề nghiệp;
Không được cho người khác thuê, mượn, sử dụng Chứng chỉ hành nghề
được cấp để hành nghề lưu trữ;
d) Xuất trình Chứng chỉ hành nghề và chấp hành các yêu câu về thanh tra,
kiểm tra khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu

----- [Trang 32] -----

34 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
3. Điều kiện được cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ bao gồm:
a) Là công dân Việt Nam;
b) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
c) Có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên phù hợp với hoạt động dịch vụ lưu trữ
và đạt yêu cầu kiểm tra nghiệp vụ do Bộ Nội vụ tổ chức.
Trường hợp có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên ngành lưu trữ thì chỉ cần đáp
ứng điều kiện quy định tại đỉểm a và điểm b khoản này . 1
4 Người thuộc một trong các trường hợp sau đây không được cấp Chứng chỉ 1
hành nghề luu trữ:
Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Đang chấp hành hình phạt tù; dang chấp hành biện pháp xử lý hành chính 1
đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc; đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc;
c) Đã bị kết án về một trong các tội liên quan đến an ninh quốc gia; tội cố ẵ
làm lộ bí mật nhà nước; tội chiếm đoạt, mua bán hoặc tiêu hủy tài liệu bí mật 1
nhà nước
5. Chứng chỉ hành nghề luu trữ được cấp lại trong các trường hợp sau đây:
a) Chứng chỉ hành nghề lưu trữ bị hỏng hoặc bị mất; 1
b) Thay đổi thông tin cá nhân trên Chứng chỉ hành nghề luu trữ. ;
6. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ bị thu hồi trong trường hợp sau đây:
Không đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 3 Điều này; 1
a)
b) Thuộc trường hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ quy định }
tại khoản 4 Điều này .
7.Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định việc kiểm tra nghiệp vụ lưu trữ; quy định chi 1
tiết việc cấp, cấp lại, thu hồi Chứng chỉ hành nghề lưu trữ
Chương VII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LƯU TRỮ
Điều 57. Nội dung quản lý nhà nước về luu trữ
1 Xây dựng, ban hành, hướng dẫn, tổ chức thực hiện chiến Jưrợc, kế hoạch và
chính sách phát triển lưu trữ; văn bẩn quy phạm pháp luật về lưu trữ; tiêu chuẩn;

----- [Trang 33] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 35
quy chuẩn kỹ thuật; yêu cầu kỹ thuật, định mức kinh tế kỹ thuật; chất lượng sản
phẩm; dịch vụ trong hoạt dộng lưu trữ.
2. Tuyên truyền; phổ biến pháp luật về lưu trữ
3. Quản lý công tác báo cáo, thống kê về lưu trữ.
4. Quản lý hoạt động dịch vụ lưu trữ.
5. Đào tao, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực luu trữ; đinh hướng chương
trình bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ vê lưu trữ. 1
6. Thực hiện công tác thi dua, khen thưởng về lưu trữ. 1
7 Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại; tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật
về lưu trữ
8. Hợp tác quốc tế về luu trữ 1
Điều 58. Trách nhiệm quản lý nhà nước về lưu trữ
1. Chính phủ thông = nhất quản lý nhà nước về lưu trữ. ẵ
2. Bộ Nội vụ là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước 1
về lưu trữ; chủ trì; phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện quản lý nhà
nước về lưu trữ. 1
3. Bộ Công an, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình; có trách nhiệm ;
bảo đảm an ninh thông tin trên không gian mang trong lĩnh vực luu trữ.
4 Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xây dựng ban hành tiêu 1
chuẩn; quy chuẩn kỹ thuật về an toàn thông tin mạng trong lưu trữ tài liêu điện tử,
trừ nội dung quy định tại khoản 6 Điều 36 của Luật này; phối hợp với Bộ Nội vụ }
trong việc ứng dụng công ~ nghệ thông - tin;, chuyển đổi số, an toàn thông tin mạng và
giao dich điện tử trong lĩnh vực lưu trữ 1
5. Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình; thực
hiện quản lý nhà nước về lưu trữ.
6. Ủy ban nhân dân các cấp; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình;
thực hiện quản lý nhà nước về lưu trữ ở dịa phương.
Điều 59. Trách nhiệm của người đúng đầu cơ quan, tổ chức và cá nhân
1 Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của
mình; có trách nhiệm sau đây:

----- [Trang 34] -----

36 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Tổ chức tuyên truyền; nâng cao nhận thức về bảo vệ, phát huy giá trị tài liệu
luu trữ;
b) Chỉ dạo việc số hóa, xây dựng cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ; quẩn lý tài liệu
lưu trữ, cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ và tổ chức thực hiện lưu trữ theo quy định của
pháp luật;
c) Chỉ dạo lưu trữ hiện hành nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ lịch sử đủ thành
phần; dúng thời hạn; 1
d) Chiu trách nhiệm về việc lựa chon tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ lưu trữ
đối với tài liệu lưu trữ thuộc thẩm quyền quản lý. 1
2. Người đứng đầu lưu trữ lịch sử có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện cần
thiết để cơ quan, tổ chức; cá nhân tiếp cận kip thời; đầy đủ thông tin trong tài liệu
lưu trữ khi có nhu cầu. 1
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Ngoai ẵ
giao thực hiện trách nhiệm quy định tại các điểm a, b và d khoản 1 Điều này và 1
trách nhiệm sau đây:
a) Quy định về lưu trữ thuộc phạm vi quản lý phù hợp với cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiêm vu sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ trưởng Bộ Nội vu; 1
b) Lập kho lưu trữ chuyên dụng để quản lý tài liệu lưu trữ thuộc phạm vi ;
quản lý;
c) Lập danh mục hồ sơ, tài liệu lưu trữ vĩnh viễn thuộc phạm vi quản lý, trừ tài 1
liệu chứa bí mật nhà nước và hằng năm cập nhật, gửi Bộ Nội vụ
4. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao dộng có trách nhiệm nộp hồ sơ, tài }
liệu vào lưu trữ hiện hành đúng yêu cầu và thời hạn theo quy định của pháp luật. 1
Điều 60. Kinh phí bảo đảm luu trữ
Kinh phí bảo đảm lưu trữ của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị; Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam; tổ chức chính trị xã hội, đơn vi lưc lượng vũ trang nhân
dân, lưu trữ lịch sử do ngân sách nhà nước bảo đảm và được sử dụng cho các hoạt
dộng sau dây:
1. Thu nộp hồ sơ, tài liệu lưu trữ; sưu tầm tài liệu lưu trữ;
2. Chỉnh lý, xác định giá trị, lập mục lục hồ sơ, tài liệu lưu trữ;

----- [Trang 35] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 37
3. Bảo quản;, lưu trữ dự phòng, bảo đảm an toàn; an ninh thông tin và thống kê
tài liệu lưu trữ;
4 Số hóa, xây dựng; chuẩn hóa cơ sở dữ liệu tài liệu lưu trữ;
5.Phát huy giá trị tài liệu luu trữ;
6. Nghiên cứu; ứng dung khoa học và chuyển giao công nghệ lưu trữ;
7. Phát triển nguồn nhân lực lưu trữ;
8 Hợp tác quốc tế về lưu trữ; |
9. Xây dựng; bố trí kho lưu trữ; hạ tầng kỹ thuật, hạ tẩng công nghệ thông tin
luu trữ;
10. Mua sắm thiết bị, phương tiện lưu trữ;
11. Hoạt dộng khác phục vụ lưu trữ. 1
Điều 61. Người làm lưu trữ ẵ
Người làm lưu trữ ở cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, Ủy ban Mặt trận Tổ 1
quốc Việt Nam; tổ chức chính trị xã hội doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập, dơn vị lực lượng vũ trang nhân dân được hưởng chế độ ưu đãi ngành;
nghề công việc đặc thù; chế độ, chính sách khác theo quy định của pháp luật. 1
Điều 62. Hợp tác quốc tế về lưu trữ 1
1 Hợp tác quốc tế về lưu trữ được thực hiện trên cơ sở tôn trọng độc lập; chủ
quyền; bình đẳng, các bên cùng có lợi theo quy định của pháp luật Việt Nam và
phù hợp với điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên }
2. Nội dung hợp tác quốc tế về lưu trữ bao gồm:
a) Ký kết và tổ chức thực hiện điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế về lưu trữ; 1
b) Gia nhập các tổ chức quốc tế về lưu trữ;
c) Xây dựng và thực hiện chương trình, dự án hợp tác quốc tế về lưu trữ;
d Trao đổi, hợp tác về quản lý lưu trữ và nghiệp vụ lưu trữ;
Phối hợp với cơ quan; tổ chức nước ngoài tổ chức triển lãm; trung bày tài
liêu lưu trữ về Viêt Nam;
e) Nghiên cứu; ứng dụng, chuyển giao khoa học và công 7 nghệ về lưu trữ;

----- [Trang 36] -----

38 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
g) Hợp tác trong việc bảo hộ tài liệu lưu trữ của Việt Nam ở nước ngoài;
h) Hợp tác phát triển nguồn nhân lực và trao đổi chuyên gia về lưu trữ;
i) Trao đổi; chia sẻ tài liệu lưu trữ để phát huy giá trị tài liệu luu trữ
Chương VIII
ĐIÈU KHOẢN THI HÀNH
Điều 63. Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật có liên quan 1
1 Bổ sung ngành, nghề _ số thứ tự 229 vào sau số thứ tự 228 thuộc Phụ luc IV 1
về Danh mục ngành; nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện ban hành kèm theo Luật
Đầu tư số 61/2020/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
72/2020/QH14, Luật số 03/2022/QH15, Luật số 05/2022/QH15, Luật số 08/2022/QH15,
Luật số 09/2022/QH15, Luật số 20/2023/QH15, Luật số 26/2023/QH15, Luật số 1
27/2023/QH15, Luật số 28/2023/QH15 và Luật số 31/2024/QH15 như sau: g
229 Kinh doanh dịch vụ lưu trữ 1
2. Bổ sung số thứ tự 10 vào sau số thứ tự 09 mục V phần B của Phụ lục số 01
về Danh mục phí, lệ phí ban hành kèm theo Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13
đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 09/2017/QH14, Luật số #
23/2018/QH14, Luật số 72/2020/QH14, Luật số 16/2023/QH15, Luật sổ 1
20/2023/QH15 và Luật số 24/2023/QH15 như sau:
Lệ phí cấp Chứng chỉ hành nghề
10 lưu trữ Bộ Tài chính
}
Điều 64. Hiệu lực thi hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025. 1
2. Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực
thi hành, trừ trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1, khoản 5 và
khoản 6 Điều 65 của Luật này .
Điều 65. Quy định chuyển tiếp
1. Kểtừ ngày Luật này có hiệu lực thi hành:
a) Trong thời hạn 10 năm; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức
thực hiện việc chỉnh lý, xác định giá trị tài liệu theo quy dịnh của Luật Lưu trữ

----- [Trang 37] -----

CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024 39
số 01/2011/QH13 và nộp vào lưu trữ lịch sử của Nhà nước ở cấp tỉnh đối với tài
liệu có giá trị bảo quẩn vĩnh viễn hình thành trong quá trình hoat dộng của Hội
dồng nhân dân;, Ủy ban nhân dân cấp xã trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành;
b) Trong thời hạn 05 năm; cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu theo quy định
của Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 phải hoàn thành việc chỉnh lý, xác định giá trị
tài liệu theo quy định của Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 đối với tài liệu hình
thành trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành nhưng chưa được chỉnh lý theo quy
định của Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13, nộp vào luu trữ lịch sử theo quy định của 1
Luật này; 1
Trong thời hạn 10 năm; lưu trữ lịch sử phải hoàn thành việc chỉnh lý, xác
định giá trị tài liệu theo quy định của Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 đối với tài
liêu dang bảo quản tai lưu trữ lich sử nhung chưa được chỉnh lý theo quy dinh của
Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13; 1
d) Tổ chức; cá nhân đủ điều kiện thực hiện dịch vụ chỉnh lý tài liệu theo quy g
định của Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 và tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ tư
vấn nghiệp vụ lưu trữ theo quy định của Luật này được thực hiện việc chỉnh lý, xác 1
định giá trị tài liệu quy định tại các điểm a, b và c khoản này;
Trong thời hạn 05 năm; cơ quan; tổ chức đã xác định bí mật nhà nước có 1
trách nhiêm chủ trì, phối hợp với lưu trữ lịch sử thực hiện viêc giải mật tài liệu đã
nộp vào lưu trữ lịch sử theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. ;
Việc giải mật tài liệu lưu trữ đã nộp vào lưu trữ lich sử trong trường hợp cơ quan
xác định bí mật nhà nước không còn hoạt dộng thực hiện theo quy định của pháp 1
luật về bảo vệ bí mật nhà nước và quy định tại khoẩn 2 Điều này.
2 Việc giải mật tài liệu lưu trữ trong trường hợp cơ quan xác dịnh bí mật nhà }
nước không còn hoạt động quy định tại đỉểm đ khoản 1 Điều này được quy định 1
như sau:
a) Người dứng đầu cơ quan tham mưu; giúp Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Ủy ban
nhân dân cẩp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về lưu trữ quyết định việc giải mật
tài liệu lưu trữ trong trường hợp để đáp ứng yêu cẩu thực tiễn bảo vệ lợi ích quốc
gia, dân tộc; phát triển kinh tế xã hội; hội nhập, hợp7 tác quốc tế;
b) Người dứng đầu lưu trữ lịch sử thực hiện các hình thức xác định việc giải
mật tài liệu lưu trữ trong trường hợp tài liệu không còn thuộc danh mục bí mật
nhà nước;

----- [Trang 38] -----

40 CÔNG BÁO/Số 975 + 976/Ngày 23-8-2024
Không thực hiện việc giải mật tài liệu lưu trữ trong trường hợp việc giải mật
có thể gây nguy hại đến lợi ích quốc gia, dân tộc.
3 . Việc hủy tài liệu lưu trữ chứa bí mật nhà nước đã nộp vào lưu trữ lịch sử
trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành được quy định như sau:
Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định hủy tài liệu tại luu trữ lịch sử của Nhà
nước ở trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hủy tài liệu tại
luu trữ lịch sử của Nhà nước ở cấp tỉnh;
b) Tài liệu lưu trữ chứa bí mật nhà nước được hủy trong các trường hợp sau: 1
khi không cần thiết phải lưu giữ và việc hủy tài liệu không gây nguy hại đến lợi 1
ích quốc gia, dân tộc; nếu không hủy tài liệu sẽ gây nguy hại cho lợi ích quốc gia;
dân tộc;
c) Việc hủy tài liệu lưu trữ chứa bí mật nhà nước phải bảo đảm các yêu cẩu 1
theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước
4 Tài liệu lưu trữ có thời hạn được lưu trữ tại lưu trữ lịch sử trước ngày Luật ẵ
này có hiệu lực thi hành thì lưu trữ lịch sử tiếp tuc luu trữ cho đến hết thời hạn 1
5. Chửng chỉ hành nghề lưu trữ được cấp theo quy định của Luật Lưu trữ số
01/2011/QH13 được tiếp tuc sử dụng đến khi hết thời hạn ghi trên Chứng chỉ.
6. Đối với hồ sơ, tài liệu có giá trị bảo quản vĩnh viễn của cơ quan; tổ chức 1
thuộc nguồn nộp lưu vào luu trữ lịch sử dược hinh thành trước ngày Luật này có ;
hiệu lực thi hành, thời hạn nộp lưu vào lưu trữ lịch sử thực hiện theo quy định của
Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 nhưng không quá ngày 01 tháng 7 năm 2030./. 1
Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV, }
Luật này được
kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 21 tháng 6 năm 2024. 1
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Trần Thanh Mẫn
