----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC DA NANG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1177/QĐ-ĐHBK.
Đà Nẵng, ngày
26 tháng 4 năm 2019
QUYET ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế thực hiện dân chi
.
trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Năng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học
Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo
dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 04/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 01/3/2000 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của nhà
trường:
Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2014 của Giám đốc Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyén han của Đại học Đà nẵng, cơ sở giáo dục
đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;
Căn cứ Quyét dinh số 6675/QĐ-ĐHĐN ngày 28/11/2016 của Giám Đốc Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy ché thực hiện dân chủ trong hoạt động của Đại học Đà Ning;
Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính,
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt
động của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký.
Điều 3. Các ông Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị trực thuộc
Trường, các tổ chức, cá nhan có lién quan trong Trường Đại học Bách khoa căn cứ Quyết
định thi hanh./
HIEU TRUONG
Noi nhận:
-
- BGH;
- Như điều 3;
L
- Tổ CNTT (đăng lên website Trường);
- Lưu VT, TCHC.
PGSTS. ĐOÀN QUANG VINH

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG..
CỘNG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHE
Thực hiện dân chi trong hoạt động của
Trường Đại học Bách khoa
- Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4{1. ạ/QĐ DHBK ngàyZ6/4/2019
của Hiệu trưởng Trường Đại Bách khoa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy ché này quy định những nội dung liên quan dén việc thực hiện dân chủ trong hoạt
động của Trường Đại học Bách khoa
- Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Nhà trường), bao
gom: dân chủ trong nội by Nhà trường: dân chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với
công dan, các cơ quan, đơn vị, tổ chức khác có lién quan:
a. Dân chủ trong nội bộ Nhà trường bao gồm: trách nhiệm của Hiệu trưởng, của các
đoàn thể, tổ chức và của viên chức, người lao Qéng (NLĐ), người học trong hoạt động nội bộ
của Nhà trường; những việc phải công khai để viên chức, NLĐ, người học biết; những việc
viên chức, NLĐ, người học được tham gia ý kiến, Hiệu trưởng quyết định; những việc viên
chức, NLĐ giám sát, kiêm tra;
b. Dân chủ trong quan hẹ giải quyết công việc với công dân, các cơ quan, đơn vị, tổ
chức khác có liên quan bao gồm: Trách nhiệm của Hiệu trưởng và của viên chức, NLD trong
quan hệ giải quyết công việc với công dân, tổ chức khác có liên quan; quan hệ giữa Hiệu
trưởng với các cơ quan quản Iy cấp trén, với các cơ quan, đơn vị, tổ chức khác có liên quan.
2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị trực thuộc, các tổ chức, viên chức, NLĐ có
trong danh sách trả lương và người học của Nhà trường.
Điều 2. Mục đích thực hiện dân chủ trong hoạt động của Nhà trường
I. Phát huy quyền làm chủ của viên chức, NLĐ và nâng cao trách nhiệm của Hiệu
trưởng.
2. Góp phần xây dựng đội ngũ viên chức, NLĐ là công bộc của nhân dân, có đủ phẩm
chất chmh trị, phẩm chất đạo đức, lồi sống, năng lực và trình độ chuyên môn ngl1lcep vy, làm
việc có năng suất, chất lượng hiệu qua, đáp ứng yêu cầu phát trién đổi mới của dat nước.
3. Huy động tiềm năng, trí tuệ của toàn thể viên chức, NLĐ, người học vào việc xây
dựng né nếp, trật tự, kỷ cương trong mọi hoạt động của Nhà trường. Phòng ngừa, 'ngắn chặn
và chong các hanh vi tham nhũng, lãng phí, những biéu hiện tiéu cực quan liéu, phiền ha, sách
nhiéu nhân dân.

----- [Trang 3] -----

Điều 3. Yêu cầu của việc thực hiện dân chủ trong Nhà truờng
1. Phat huy quyền làm chủ của viên chức, NLĐ, đảm bảo sy lãnh dao của Đảng, chấp
hành nguyen tắc tập trung, dân chủ; nâng cao trách nhiệm của Hiệu trưởng va phát huy vai trò
của các tô chức, các đoàn thể trong Nhà trường.
2. Thực hiện dân chủ trong Nhà trường phải luôn dựa trên cơ sở Hlen phap va pháp luật,
quyền lợi phải gén liền với nghĩa vụ và trách nhiệm, dân chủ phải gắn liên với kỷ luật, kỷ
cương.
3. Xử lý nghiêm minh những hành vi lợi dụng dân chủ, xâm phạm quyền tự do cân chủ
làm ảnh hưởng đên uy tín và hoạt động của Nhà trường, làm tôn hại dén danh dự và quyên lợi
của tập the, viên chức, NLD, người học.
4. Thực hiện dân chủ trong Nhà trường thông qua việc xây dựng, ban hành và tổ chức
thực hiện hệ thông văn bản quản lý nội bộ của Nhà trường.
Điều 4. Trách nhiệm tổ chức thực hiện dân chủ
Hiệu trưởng phân công cho cấp dưới thực hiện những việc sau đây:
1. Thông báo về mục tiêu đào tạo, chương trình và quy trình đào tạo; kế hoạch tuyển
sinh, các nội quy, quy chê của Nhà trường.
2. Thông báo công khai các chế độ, chính sách déi với viên chức, NLĐ, người học.
3. Đặt hòm thư góp ý hoặc các hình thức góp ý khác để các cá nhân, tổ chức, đoàn thé
trong Nhà trường thuận lợi trong việc góp ý kiên.
4. Giải đáp các ¥ kiến và giải quyết đơn thu khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo
quy định của pháp luật.
5. Định kỳ mỗi năm ít nhất một lan, gặp gỡ dai diện của ngum học thông qua hoạt động
đối thoại người học de nghe và trao đổi giải quyel những vấn de giảng dạy, học tập, rèn luyện,
chế độ, chính sách, về đời sống vật chất, tinh thần và những van dé khác trong Nhà trường.
CHUONG II
THỰC HIEN DÂN CHỦ TRONG NỘI BỘ NHÀ TRƯỜNG
Mục1
_. TRÁCH NHIỆM CỦA HIEU TRƯỚNG
VA TRUONG CÁC ĐƠN VI THUQC TRƯỜNG
Điều 5. Trách nhiệm của Hiệu trưởng
Hiệu trưởng là người do Giám đốc Đại học Đà Nẵng bd nhiệm, chiu trách nhiệm quan lý
các hoạt động của Nhà trường. Hiệu trưởng có trách nhiệm:
-
1 Quản lý điều hành mọi hoạt động của Nhà trường, chịu trách nhiệm trước phap luật và
cấp trên về toàn bộ hoạt động của Nhà trường.
2. Tổ chức thực hiện những quy định về trách nhiệm của Nhà trường, trong quản lý, sử
2
N
g

----- [Trang 4] -----

dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thực hiện chế độ, chính sách đối với viên chức, NLĐ, người học
trong Quy chế này.
3. Tổ chức các cuộc họp giao ban định kỳ, hàng tháng, hàng quý dễ đánh giá kết quả
thực hiện các nhiệm vụ được giao và dé ra các nhiệm vu, giải pháp chủ yeu phal thực hiện
trong thời gian tới. Đình kỳ hàng năm Hiệu trưởng phải tổ chức đánh giá tổng kết hoạt động
của Nhà trường tại Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức quy định tại Điều 6 Quy ché này.
4. Tổ chức đánh giá định kỳ hàng năm đối với viên chức, NLĐ thuộc thdm quyền quản
lý theo trình tự, thủ tục quy định tại Nghị định sô 56/2015/NĐ-CP ngày 09/6/2015 củc Chính
phủ vé đánh giá phân loại công chức, vién chức, NLĐ.
5. Lắng nghe và nép thu những y kién của cá nhân, tổ chức, đoàn thé trong Nhà truung
và có các biện pháp giai quyết đúng theo chế độ, chính sách hiện hành của nhà nước, theo nội
quy, quy ché, điều lệ của trường đại học và phù hợp với thdm quyền, trach nhiệm được giao.
Trong trường hợp vượt quá thẩm quyên giải quyêt của Hiệu trưởng thì phải thông báo cho cá
nhân, tổ chức, đoàn thể trong Trường biết và báo cáo lên cấp trên.
6 Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của nhà nước; công khai các
quyền lợi, chế độ, chính sách ddi với viên chức, NLĐ, người học.
7. Gương mẫu, đi dau trong vige đấu tranh chong những, bleu hiện thiéu dân chủ trong
Nhà mmng, như: cửa quycn, sach nhleu, thành kiến, trù dập, giấu diém, bưng bit, làm sai sự
thật, làm trái nguyên tắc và những biểu hiện không dân chủ khác.
8. Thực hiện nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ trong quản lý Nhà trường. Phói
hcp chặt chẽ với các tổ chức, đoàn thé, các cá nhân trong Nhà trường, phát huy dân chủ trong
tổ chức hoạt động của Nhà trường.
9. Bảo vệ và giữ gìn uy tín của Nhà trường.
10. Hướng ảq, đôn đốc, kiểm tra hoạt động của cấp dưới trực tiếp trong việc thực hiện
dân chủ và giải quyết kịp thời những kiến nghị của cấp dưới theo thim quyền được giao.
11.Tổ chức tiép viên chức, NLĐ, người học ít nhất một tháng/lần và được thông báo
công khai trên Lich công tác tuan của Nha trường.
Điều 6: Tổ chức hội nghị cán bộ, công chức viên chức
L HEổi hợp với tổ chức Công đoàn tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức mỗi
năm một lân theo quy định của nhà nước.
2. Nội dung của Hội nghị, gồm:
a. Kiểm điểm việc thực hiện các nghị quyết, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Nhà trường; kiểm điểm việc thực
hiện Nghị quyết Hội nghi cán bộ, công chức, viên chức của năm học trước và những quy định
về thực hiện dân chủ trong hoạt động của Nhà truong; đánh giá, tong kết và kiểm điểm trách
nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện kế hoạch công tác hàng năm;
thảo luận, bàn biện phap thực hiện ke hoạch công tác năm tới của Nhà trường;
„
b. Hiệu trưởng lắng nghe
ý kiến đóng góp, phê bình của viên chức, NLD; giải đáp những
thắc mắc, kién nghị của vién chức, NLĐ;
4

----- [Trang 5] -----

c. Thông qua Quy ché chi tiêu nội bộ của đơn vị (nếu có bd sung sửa đổi), phét động
phong trào thi đua và ký kết giao ước thi đua giữa Hiệu trưởng với tổ chức công doan Nhà
trường;
Ñ
d. Ban các biện pháp cai tién điều kiện làm việc, nâng cao đời sống của viên chức. NLĐ;
e. Ban Thanh tra nhân dân báo cáo công tác, bâu Ban Thanh tra nhân dân theo quy định
của Pháp luật;
f. Khen thưởng các cá nhân, tập thé có thành tích trong công tác.
Điều 7. Những việc Hiệu trưởng cần lầy ý kiến tham gia đóng góp xây dựng của các đơn
vị hoặc các tổ chức, đoàn thể, cá nhân trong Nhà trường trước khi quyết định
1. Kế hoạch phát trién, tuyến sinh, dạy học, nghiên cứu khoa học và các hoạt động khác
của Nhà trường trong năm học.
2. Quy trình quản lý đào tạo, những. vấn đề về chức năng, nhiệm vụ, cơ cu tổ chức bộ
máy trong Nhà trường.
3. Kế hoạch tuyến dụng, đào tạo, bồi dưỡng trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của viên
chức, NLĐ.
4. Kế hoạch xây dựng cơ sở vật chất, các hoạt động dịch vụ, sản xuất của Nhà trường.
5. Các biện pháp tổ chức phong trào thi đua, khen thưởng hàng nam, việc xây dựng nội
quy, quy chê trong Nhà trường.
6. Các báo cáo sơ kết, tổng kết theo định kỳ.
Điều 8. Trách nhiệm của Trưởng các đơn vị thuộc Trường
7. Trưởng các phòng, khoa, Giám đốc các trung tâm, Vién, Tổ trực thuộc là người đại
diện cho đơn vi, chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng và tập thê viên chức, NLD, người học tại
đơn vị mình về việc thực hiện dân chủ trong đơn vị và Nhà trường có trách nhiệm sau:
1. Tham mưu, đề xuất những biện pháp giúp Hiệu trưởng thực hiện tốt những quy định
của Quy chê này.
2. Chấp hành và tổ chức thực hiện tốt các hoạt động dân chủ trong đơn vị.
3. Thực hiện nghiêm túc Quy chế tổ chức hoạt động, Nội quy làm việc của Nhà trường;
thực hiện đây đủ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị theo quy định.
4. Quản lý và điều hành hoạt động của đơn vi; chịu trách nhiệm trước pháp luật và Hiệu
trưởng vê toàn bộ hoạt động của đơn vị, viên chức, NLĐ, người học thuộc đơn vị minh theo
quy định của pháp luật.
5. Xây dựng kế hoạch giai doan 5 năm va các ké hoach ng{m hạn theo năm học
về tất cả
các mặt công tác, đồng thời quyet định blẹn pháp để trién khai thực hiện ké hoạch của đơn vi.
Kế hoạch công tác của đơn vị can được pho bién rộng rãi va được thảo luận, góp ý xây dựng
trong toàn thể viên chức, NLĐ của đơn vị.
6. Pho biến kịp thời thông tin về Nghị quyét của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy
định của cép trên, các chương trình kê hoạch công tác và mọi quy định của Nhà trường, của
đơn vị đôi với vién chức, NLĐ của đơn vị.
7. Hàng năm, phéi hợp với Công đoàn bộ phận tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên
4

----- [Trang 6] -----

chức đơn vị mình và tham gia Hội nghị cán bộ, công chức, vién chức cấp Trường theo hướng
dẫn.
Mục2
TRÁCH NHIỆM CỦA VIÊN CHỨC,
NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI HỌC
Điều 9. Trách nhiệm của viên chức, người lao động
Viên chức, NLĐ trong Nhà trường có trách nhiệm:
1. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền của nhà giáo theo quy định của Luật giáo dục; Luật
giáo dục đại học; Điều lệ trường đại học; Quy định của Đại học Đà Năng.
2
Thực hiện đúng những quy djnh trong I1uẹ'zt viên chức; B
luật lao dong; Luật phòng,
chông tham nhũng; Luật thực hành tiét kiệm, chông lãng phí.
3. Tham gia đóng góp ý kiến về những nội dung quy định tại Điều 7 Quy ché này
4. Giữ gìn phẩm chất, danh dự, uy tín của viên chức, NLĐ; tôn trong đồng nghiệp và
sinh viên; bảo vệ uy tín của Nhà trường.
5. Thực hiện tốt các nhiệm vụ đào tạo, nghién cứu khoa học, học tập, quản Iy của Nhà
trường và của đơn vị.
6. Không được làm những việc bị cam theo quy dinh của Luật giáo dục; Luật Giáo dục
đại học; Luật vién chức; Luật Phòng, chống tham nhũng: Quy định về đạo đức nhà giác.
7. Xây dụng nếp sống có văn hoa, lành mmh trung thực, thực hiện tự phê bình và phê
bình nghiêm túc, phát huy ưu điểm, sửa chữa khuyết điểm dé không ngừng tién bộ.
8. Kiên quyết đầu tranh chống những hiện tượng bè phai, mét doan két, cửa quyền, quan
liêu và những hoạt dong khác vi phạm dân chủ, kỷ cương né nép trong Nhà trường.
9. Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Hiệu trưởng và Trưởng đơn vị về việc thi
hành nhiệm vụ, công vụ của mình.
Điều 10. Quyền của viên chức, người lao động
Viên chức, người lao động trong Nhà trường có những quyền sau:
I. Trình bày ý kiến, đề xuất glal quyét nhlmg vấn đề thuọc phạm vi trách nhiệm của
mình khác với sự chỉ đạo cua ngum phụ trách trực tlep, nhưng vẫn phải cnap hanh sy chi dao
của người phụ trách trực tiép, đồng thời có quyền bảo lưu y kiến và báo cáo lên Ban Giám
hiệu.
Khleu nại theo quy định của Luat khleu nai vé quyet dinh hanh chinh, hanh vi hanh
chmh quyết dinh ky luật của người có thim quyen déi với mình khi có căn cứ cho rằng quyết
định hoặc hành vi đó là trái pháp luật, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
3. Tố cáo những hành vi trái pháp luật của đơn vị, tổ chức, cá nhên trong Nhà trường
theo quy định của Luật tô cáo khi có căn cứ cho rang hanh vi đó gây thiệ: hại đên lợi ích hợp
5
.-
S =T =4

----- [Trang 7] -----

pháp của cơ quan, tổ chức và cá nhân.
.
4 Yêu cầu giải trình, giải đáp mậc mắc đối với tổ chức, đơn vị, cá nhân phụ trách về các
van đề liên quan đên trách nhiệm, quyên và lợi ích chính đáng của mình.
- Bảo đảm an toàn cho người tố cáo; bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người bị tố
cáo kh1 chưa có kết luận nội dung tổ cáo của người giải quyết tổ cáo.
Điều 11. Những việc viên chức, ngưòi lao động được biết và tham gia ¥ kiến
Viên chức, ngưctl lao động có quyền được biết và tham gia ý kiến trực tiếp hoặc thông
qua đại diện về các vấn đề sau:
1. Những chủ trương, chính sách, chế độ của Đảng và Nhà nước đối với nhà giáo, viên
chức, NLĐ.
2. Những quy định về sử dụng tài sản, xây dựng cơ sở vật chất của Nhà trường.
3. Việc gm quyết đơn khiếu nal, tố _cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy, dinh của pháp
luật. Đơn vị, tô chức, cá nhân có thẳm quyén trong việc tiếp nhận, giải quyêt tô cáo mà không
tiếp nhận, không giải quyet t6 cáo theo dung quy định của pháp luật, thiéu trach nhiém trong
việc nep nhận, giải quyết t cáo hoặc giải quyet tố cáo trái pháp luật thi phai bị xử Iy nghiêm
minh; néu gây thiét hại thì phải bồi thường, bồi hoàn theo quy dinh của pháp luật.
4. Công khai các khoản thu từ người học, việc sử dụng kinh phí va chấp hành chế độ
thu, chi, quyêt toán theo quy định hiện hành.
5. Giải quyết các chế độ, quyền lợi, đời sống vật chất, tinh thần cho viên chức, NLD.
6. Việc thực hiện thi tuyén dụng, thi nâng ngạch viên chức, nâng bậc lương, thuyên
chuyén, điều động, đề bạt, khen thưởng, kỷ luật.
7. Những vấn đề về tuyển sinh và thực hiện quy chế thi từng năm học.
8. Xây dựng, bé sung, sửa đổi các văn bản quy phạm nội bộ của Nhà trường.
9. Báo cáo sơ kết, ưỀng kết; nhận xét, đánh giá công chức, viên chức, NLĐ hàng năm.
Điều 12. Hình thức tham gia đóng góp ý kiến của viên chức, người lao động
1. Tham gia ý kiến trực tiếp với Hiệu trưởng và Trưởng các đơn vị;
2. Thông qua Hội nghị cán bộ, công chức viên chức của đơn vị và của Nhà truong;
3. Tham gia ý kiến trực tiếp góp ý đối với dự thảo các văn bản quy phạm nội bộ của Nhà
trường;
4. Các hình thức khác phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 13. Trách nhiệm của người học
1. Thực mẹn đúng những quy định trong Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Quy chế
đào tạo, Quy chế học sinh sinh viên và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
người học.
2. Thực hiện đúng những quy định trong các văn bản hành chính của Nhà trường có liên
quan đên người học.
3. Thực hiện tốt nhiệm vụ học tập, nghiên cứu khoa học; chịu trách nhiệm trước pháp
6
I-.

----- [Trang 8] -----

luật, Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị về việc thực hiện nhiệm vụ của mình.
4. Xây dựng nep song có văn hóa, lành manh trung t.llực:, thực hiện tự phê bình và phê
bình nghiêm túc, phát huy ưu diém, sửa chữa khuyết điểm dé không ngừng tién bộ.
5. Kiên quyết đấu tranh chống những hiện tuợng bè phái, mất đoàn kết và những hoạt
động khác vi phạm dân chủ, kỷ cương nê nêp trong Nhà truờng.
Điều 14. Những việc người học được biết và tham gia ý kiến
1. Những việc nguời học được biết
a. Chủ trương, chế độ, chính sách của Nhà nuớc, của ngành và những quy định của Nhà
truờng đôi với nguời học;
b. Kế hoạch tuyền sinh, kế hoạch đào tạo của Nhà trường hàng năm;
c. Những thông tin có liên quan đến học tập, rèn luyện, sinh hoạt và các khoản thu theo
quy định;
d. Chủ trương, ké hoạch tổ chức cho nguời học phần déu trở thành déng viên Đảng Cộng
sản Việt Nam, gia nhập các tô chức, các đoàn thê trong Nhà trường.
2. Những việc người học được tham gia ý kiến
a. Nội quy, quy định của Nhà trường có liên quan đến nguời học.
b. Tổ chức phong trào thi đua và các hoạt động khác trong Nhà trường có liên quan dén
ngudi học.
Mục3
TRACH NHIỆM CỦA CÁC TÔ CHỨC, ĐOÀN THẺ TRONG NHA TRƯỜNG
Điều 15. Trách nhiệm của người đứng đầu các td chức, đoàn thé trong Nhà trường
Người đứng đầu các tổ chức, đoàn thé trong Nhà trường (Công đoàn, Đoàn thanh nién,
Hội sinh viên, Hội cựu chiên binh, Ban thanh tra nhân dân, Ban nữ cong,...) là người đại diện
cho các tô chức, đoàn thê đó có trách nhiệm:
1. Phối hợp với Nhà trường trong việc tố chức, thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt
động.
2. Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các doan thể, các tổ chức, dân chủ bàn bạc các chủ
trương, biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của Nhà trường.
3. Tích cực tham gia thực hiện và đóng góp ý kiến vào việc xây dựng các quy ché, quy
định tô chức hoạt động, quản lý của Nhà trường.
Điều 16. Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức
Hàng năm, Hiệu trưởng phối hợp với Ban chấp hành Công đoàn Trường tổ chức Hội
nghị cán b, công chức, vién chức của Nhà trường. Tham dự Hội nghị gôm Đại biêu được
triệu tập (theo quy định). Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức có các nội dung tại Điều 6
của Quy định này.
7
soo,2^/
NỌXN

----- [Trang 9] -----

Điều 17. Nhiệm vy của Ban Thanh tra nhân dân
Ban Thanh tra nhân dân được Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của Trường bầu ra
và có các nhiệm vụ:
1. Giám sát việc thực hiện chinh sách, pháp luật, việc giải quyết khiểu nại, t6 cáo, việc
thực hiện quy chê dân chủ của các cá nhân và đơn vị trong Nhà trường.
2. Khi phát hiện có dấu hiệu
vi phạm pháp luật thì kiến nghị Hiệu trưởng xử Iy theo quy
định và giám sát việc thực hiện kiên nghị đó.
3. Kiến nghị Hiệu trưởng khắc phục những thiếu sót qua việc giám sát, bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp của những người có liên quan.
4. Hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban chấp hành Công đoàn Trường.
5. Có trách nhiệm báo cáo hoạt động với Ban chấp hành Công đoàn Trường và Hội nghị
cán bộ, viên chức của Trường.
Chuơng III
DÂN CHỦ TRONG QUAN HE GIẢI QUYET CONG VIỆC VOI CÔNG DAN,
CƠ QUAN QUẢN LÝ CÁP TRÊN, TỎ CHỨC CÓ LIÊN QUAN
Điều 18. Quan hệ giữa Trường Đại học Bách khoa với cơ quan quản lý cấp trên
L Chzẩp hành sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Đà Nẵng, thực hiện chế
độ báo cáo định kỳ đúng quy định, kịp thời và nghiêm túc.
2. Kịp thời phản ánh những vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực hiện chức năng
nhiệm vụ của Nhà trường; kiên nghị cơ quan đơn vị cấp trên những van dé không phù hợp,
cần sửa đôi, bo sung trong các ché độ, chính sách, các quy định của phép luật và trong chỉ
đạo, diéu hành của cơ quan đơn vị cép trén.
3. Tham gia góp ý kiến, phe bình đối với hoạt động của cơ quan, đơn vị cấp trên; có
trách nhiệm nghiên cứu, tham gia y kiến vào cac dự thảo về ché độ, chính sách, văn bản quy
phạm pháp luật do cơ quan đơn vị cấp trên yêu cầu.
4. Phản ánh những vén đề chưa rõ trong việc quản 1y chi đạo với Đại học Đà Nẵng bằng
văn bản hoặc thông qua đại diện.
Điều 19. Quan hệ giữa Nhà trường với chính quyền địa phương
1. Nhà trường có trách nhiệm đảm bảo mối quan hệ chặt chẽ voi chính quyén địa
phương đề phôi hợp giải quyêt những công việc liên quan dén công tác của Nhà trường, đảm
bảo nhũ-:1g quyén và lợi ích hợp pháp của viên chức, NLĐ và người học.
2. Nhà trường tham gia tích cực vào hoạt dong xã l1ọ1 tại địa phương: thu‘c hiện tốt các
quy dmh của pháp luật và các quy định theo đúng thâm quyén của chinh quyền địa phương.
Sy
N%

----- [Trang 10] -----

_
CHƯƠNG IV
ĐIÈU KHOẢN THI HANH
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Các đơn vị, tổ chức trong Nha trường có trách nhiệm triển khai thực hién Quy ché
này.
2 Toéx} thé viên chức, người lao ®ạg và người học của Nhà trường có trách nhiệm thực
hiện Quy chê này. Mọi hành vi vi phạm déu bị xử Iy theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Hiệu lực thi hành
À
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện, Quy chéd|
có
thể được sửa đồi, bỏ sung theo quyét định của Hiệu trưởng./.
1
HIEU TRUONG
