----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 487/QĐ-ĐHBK(
/QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngàyÊÃ tháng 12 năm 2015
QUYET ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng trường
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng
CHỦ TỊCH HỘI PONG TRƯỜNG, TRƯỜNG ĐẠI HỌC BACH KHOA
Căn cứ Luật giáo dục đại học số 08/2012/QH13 của Quốc hội khóa XIII, kỳ họp thứ
3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/04/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẵng và các Trường trực thuộc;
Căn cứ Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngay 10 tháng 12 năm 2014 của Thu
tướng Chính phủ về việc ban hành Điều lệ trường đại học;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDDT ngày 20 tháng 03 năm 2014 của Bộ
Trưởng Bộ Gido dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại
học vùng và các cơ sở giáo duc đại học thành viên;
Căn cứ Qu;Jet định số 6950/QĐ-ĐHĐN. ngày 01 tháng 12 năm 2014 cua Giam
đốc Đại học Da Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà
Nssng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;
Căn cứ Quyết định số 4235/QĐ-ĐHĐN. ngày 18 tháng 08 năm 2015 của Giam
đốc Đại học Đà Nẵng về việc “Thành lập Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa
nhiệm ky 2014-2019”;
Căn cứ Nghị Quyết số 01/NQ-PHBK ngày 16 tháng 10 năm 2015 của Hội đồng
trường:
|
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế hoạt động của Hội đồng
trường Trường đại học Bách khoa™;
Điều 2. Quyet định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện Quy
chế kèm theo Quyết định này sẽ được điều chỉnh, b sung, sửa dbi dé phù hợp với tình
hình thực te,
Điều 3. Trưởng phòng Tổ chức
- Hành chinh, Trưởng Phòng Thanh tra
- Pháp ché,
Trưởng phong Dao tao, Trưởng Phòng Khoa học Công nghé và Hop tác Quốc tế, Trưởng
Phòng Công tác sinh viên, Trưởng Phòng Kế hoạch -Tài chính, Trưởng Phòng Khảo thí
và Đảm bảo chất lượng Giáo dục, Trưởng Phòng Cơ sở vật chất, Trưởng các Khoa và các
bộ phận liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Noi nhận:
CHỦ TỊCH HỘI PONG TRƯỜNG ,X
- Như Điều 3;
~
- Ban Giám hiệu, CT Hội dồng truong;
- GĐ ĐHPĐN(để báo cáo);
- Lưu VT, TCHC.
PGS. TS DOAN QUANG VINH

----- [Trang 2] -----

. ĐẠI HỌC ĐÀ MẮNG
CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Đột lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHE HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI PONG TRƯỜNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
(Kèm theo Quyét định số: 4 Y4~ /QĐ-ĐHBK ngàyŠ3 tháng 12 năm 2015
cua Chủ tịch Hội fflỂng trường, Trường Đại học Bách khoa, Dai học Đà MỄng)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định cách thức làm việc của Hội đồng trường với
Trường Đại học Bách khoa, với các cơ sở giáo dục thành viên thuộc Đại học Da
Nẵng và méi quan hệ công tác giữa Hội đồng trường với Đảng ủy, Ban Giám
hiệu và đơn vị chức năng, các tổ chức đoàn thể của nhà trường.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng trường
Hội ẩ›ng trường thực hiện nhiệm vụ, quyén hạn theo quy định tai khoán 2
Điều 16 của Luật Giáo dục đại học và một số quy định cụ thé sau đây:
a, Quyết nghị chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển và quy chế về tổ
chức và hoạt động của nhà trường;
b. Định kỳ ủẳng năm báo cáo, giải trinh với Đại học Đà Nẵng, Bộ Giáo
dục và Pao tạo về các điều kiện đảm báo chất lượng đào tao, tài chính của
trường cũng như kết quả hoạt động khác của nhà trường;
c. Quyết nghị phương hướng hoạt động đào tao, khoa học và công nghệ,
hợp tác quéc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục;
d. Quyết nghị về cơ cầu tổ chức và phương hướng đầu tư phát triển của
nhà trường; Thông qua các quy định về: Số lượng, cơ cầu lao động, vị trí việc
làm, việc tuyển dụng, quản 1y, sử dụng, phát trién đội ngũ viên chức, nhân viên
hợp déng của nhà trường; Giới thiệu nhân sự Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng dé
thực hiện quy trình bé nhiệm theo quy định; thực hiện đánh giá hàng năm việc
hoàn thành nhiệm vụ của Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng: kiến nghị Đại học
Đà Nẵng miễn nhiệm Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng; tổ chức 14y phiều thăm do
tín nhiệm Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng giữa nhiệm kỳ hoặc đột xuất trong
trường hợp cần thiết;
e. Quyết nghị về việc thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thé các tổ chức
của cơ sở giáo dục đại học.
f. Giám sát việc thực hién các nghị quyết của Hội déng trường, việc thực
hiện quy chế dân chủ trong các hoạt động của nhà trường. Kiến nghị với Đại học

----- [Trang 3] -----

Đà Nẵng thông qua phương án bổ sung, miễn nhiệm hoặc thay thé các thành
viên của Hội đồng trường;
g. Yêu cầu Hiệu trưởng giải trình về những vấn đề chưa được thực hiện
đúng, chưa được thực hiện đầy đủ theo nghị quyết của Hội đồng trường, néu có.
Nếu Hội đồng trường không đồng ý với giải trình của Hiệu trưởng thì báo cáo
Giám đốc Đại học Đà Nẵng để được xem xét giải quyét.
Điều 3. Cơ cầu tổ chức Hội đồng trường
Hội đồng trường có tổng số thành viên là số lẻ, tối thiều là 15 thành viên,
trong đó có 01 Chủ tịch và 01 Thư ký Hội đồng trường. Thành phần Hội đồng
trường gồm:
a. Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng, Bi thư Đảng ủy trường, Chủ tịch
Công doan trường, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trường:
b. Đại diện giảng viên, nghiên cứu viên của một số khoa, viện;
c. Đại diện ĐHĐN - cơ quan trực tiếp quan Iy trường:
d. Một số thành viên bên ngoài, không phải là giảng viên, cán bộ quản lý
cơ hữu của trường. Số lượng thành viên thuộc thành phan này chiếm không dưới
20% tổng số thành viên của Hội dong truong;
e. Số lượng, cơ cầu thành viên, quy trình, thủ tục lựa chọn các thành viên,
bầu Chủ tịch, Thư ký Hội đồng trường phải được thực hiện theo quy định hiện
hanh và đề nghị của Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa.
f. Thành phần va cơ cấu thành viên Hội đồng trường có thể xem xét bổ
sung hàng năm; kế cả những trường hợp đặc biệt trên cơ sở đề nghị của Đảng
ủy, Hiệu trưởng nhà trường và được Giám đốc Đại học Đà Nẵng phê duyệt.
Nhiệm kỳ của Hội đồng trường là 05 năm và theo nhiệm kỳ của Hiệu
trưởng.
Điều 4. Chủ tịch và Thư ký Hội đồng trường
a. Chủ tịch Hội đồng trường do Hội đồng trường bầu trong số các thành
vién của Hội đồng trường theo nguyên tắc bỏ phiéu kín và phải được trên 50%
tổng số thành vién theo danh sách của Hội đồng trường đồng ý. Chu tịch Hội
déng trường không kiêm nhiệm chức vụ Hiéu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng của
nhà trường và có nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
- Triệu tập các cuộc họp của Hội đồng trường;
- Quyết định về chương trình nghị sự, chủ tọa các cuộc họp và tổ chức bỏ
phiéu tai cuộc hop;
- Điều hành Hội oÌồng trường thực hiện các nhiệm vụ theo quy định.
b. Thư ký Hội đồng trường do Chủ tịch Hội đồng trường giới thiệu trong
số các thành viên của Hội đồng trường và bồ nhiệm khi được Hội đồng trường
thông qua với trên 50% tổng số thành viên theo danh sách của Hội đồng trường
đồng ý. Thư ký Hội đồng trường không kiêm nhiệm chức vụ Hiệu trưởng hoặc
2
Yo il
! m. =

----- [Trang 4] -----

Phó Hiệu trưởng, trực tiếp giúp Chủ tịch Hội déng trường thực hiện một số
nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể sau đây:
- Tổng hợp thông tin về hoạt động của trường, báo cáo Chủ tịch Hội déng
trường: chuẩn bị chương trình nghị sự, nội dung, tài liệu, gửi giấy mời họp và
làm thư ký các cuộc họp của Hội đồng trường: xây dựng, hoàn chinh, lưu trữ các
văn bản của Hội đồng truong;
- Chuẩn bị các báo cáo, giải trình với Đại học Đà Nẵng và các cơ quan
quan lý nhà nước, các cơ quan liên quan theo nhiệm vy, chức năng của Hội đồng
truong;
- Các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội đồng trường giao.
Điều 5. Hoạt động của Hội đồng trường
a. Hội đồng trường làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa
SO.
b. Các thành viên của Hội déng trường có trach nhiệm thực hiện các
nhiệm vụ do Hội đồng trường phân công và các nhiệm vụ khác quy dinh tại quy
chế tổ chức và hoạt động của nhà trường.
c. Hội đồng trường họp thường kỳ ít nhất 6 tháng một lần và họp bất
thường khi có đề nghị bằng văn bản của trên 30% tổng số thành viên Hội dong
trường hoặc có dé nghị của Hiệu trưởng hoặc Chủ tịch Hội đồng trường.
Cuộc họp của Hội đồng trường được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số
thành vién Hội đồng tham dự. Quyét nghị của Hội đồng trường chỉ có giá trị khi
có trên 50% tông số thành viên theo danh sách của Hội đồng trường đồng ý. Các
cuộc họp phải ghi biên ban và gửi dén Giám đốc Đại học Đà Nẵng chậm nhất sau
15 ngày làm việc ké từ ngày tổ chức cuộc họp;
d. Hội đồng trường được sử dụng con dấu và bộ máy tổ chức của nhà
trường để triển khai các công việc của Hội đồng trường:
e. Chủ tịch Hội déng trường được hudng hệ số phụ cép chức vu tương
đương Hiệu trưởng; Thư ký Hội Ởng trường được hưởng hệ số phụ ưẾp chức vụ
tương đương Trưởng phòng; phụ cấp cho các thành viên khác trong Hội đồng
trường được quy định trong quy chế tổ chức và hoạt động va quy ché tài chính
nội bộ của nhà trường.
f. Kinh phí hoạt động của Hội đồng trường, phụ cép chức vụ của Chu
tịch, Thư ký và phụ cép cho các thành viên (nếu có) được tinh trong kinh phí
hoạt động của nhà trường.
Điều 6. Uy quyền điều hành Hội đồng trường
Khi Chủ tịch Hội đồng trường không thể làm việc trong khoảng thời gian
mà quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường đã quy định thì phải có trách
nhiệm ủy quyền bằng văn bản cho một trong số các thành viên còn lại của Hội
đồng trường đảm nhận thay trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng trường. Văn bản
3

----- [Trang 5] -----

ủy quyền phải được gửi đến Giám đắc Đại học Đà Nẵng và thông báo công khai.
Thời gian ủy quyền không quá 06 tháng.
Điều 7. Thành lập Hội đồng trường, bỗ nhiệm Chii tịch Hội đồng trường
a. Việc thành lập Hội ẩ›ng trường nhiệm kỳ đầu tiên được thực hiện như
sau:
- Bước 1: Hiệu trưởng chủ tri cuộc hop gdm các thành phén: Bí thư Đảng
ủy trường, các Phó Hiệu trưởng, Chu tịch Công đoàn trường, Bí thư Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh trường dé xác định tổng số thành viên Hội đồng
trường va số lượng thành viên của từng thành phần tham gia Hội đồng trường
(bao gỀm cả việc dự kiến danh sách các thành viên bên ngoài không phải giảng
viên cơ hữu hoặc cán b quan lý cơ hữu của trường);
- Bước 2: Báo cáo phương án tổ chức Hội đồng trường và kế hoạch thực
hiện với Giám đốc Đại học Đà Nẵng; đề nghị Đại học Đà Nẵng cử đại dién tham
gia Hội đồng trường;
- Bước 3: Sau khi có ý kiến phê duyệt thực hiện của Giám đốc Đại học Đà
Nẵng, tổ chức bầu các thành viên đại diện cho các thành phần theo quy định;
làm các thủ tục xác định danh sách các thành viên bên ngoài không phải giảng
viên cơ hữu hoặc cán bộ quản lý cơ hữu của trudng;
- Bước 4: Báo cáo danh sách thành viên hội đồng trường với Giám đốc
Đại học Đà Nẵng và đề nghị Giám đốc Đại học Đà Nẵng ra Quyết định thành
lập Hội đồng truong;
- Bước 5: Sau khi có Quyết định thành lập Hội đồng trường, Hiệu trưởng
tổ chức hop các thành viên trong danh sách đề bầu Chủ tịch va Thư ký Hội đồng
trường. Trên cơ sở quyết nghị tại cuộc họp này, Hiệu trưởng có văn bản đề nghị
Giám đốc Đại học Đà Nẵng ra Quyết định bd nhiệm Chú tịch Hội đồng trudng;
Chủ tịch Hội đồng trường bồ nhiệm Thư ký Hội đồng trường.
b. Việc thành lập Hội đồng trường nhiệm kỳ ké tiếp được thực hiện như
sau: Chủ tịch Hội fflỗng trường đương nhiệm tổ chức thực hiện các bước như quy
định nêu tại Diém a Mục này đề thành lập Hội đồng trường và thực hién các thủ
tục bé nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường nhiệm ky kế tiếp theo đúng quy định của
Điều lệ trường đại học và quy chế tô chức và hoạt động của nhà trường.
c. Hồ sơ đề nghị thành lập Hội đồng trường gồm:
- Tờ trình đề nghị thành lập Hội đồng trường, trong đó nêu rõ quy trình
xác định các thành viên Hội đồng trường và kết quả thực hiện;
- Danh sách (dự kiến) và sơ yếu lý lịch (nẫu Phụ lục kèm theo) của các
thành viên Hội đồng trường;
- Biên bản họp, biên bản kiểm phiếu, phi<²ịu bầu các thành viên đại diện
cho giảng viên va nghiên cứu viên đại dién cho các khoa, vién thuộc trường;
- Văn bản của Đại học Đà Nẵng phê duyệt phương án tổ chức và cử thành
viên tham gia Hội đồng trường;
T
© . Z
N

----- [Trang 6] -----

- Văn bản ỏng ý tham gia Hội đồng trường của các thành viên không phải
là giảng viên cơ hữu, cán bộ quản lý cơ hữu của trường:
d. Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường gồm:
- Tờ trình đề nghị bd nhiệm Chủ tich Hội đồng trường và quyết nghị của
cuộc hop bầu Chủ tịch Hội đồng trường;
- Biên bản họp, biên bản kiểm phiéu, phiều bầu Chủ tịch Hội đồng trường.
Hb sơ được chuyén trực tiếp về Đại học Đà Nẵng. Số lượng hồ sơ là 02 bộ
(01 bộ lưu tại Ban Tổ chức Cán bộ, 01 bộ lưu tại Hội đồng Đại học Đà Nẵng).
Điều 8. Miễn nhiệm Chủ tịch và thành viên Hội đồng trường
a. Thành viên của Hội dE‘mg trường bị miễn nhiệm nếu thuộc một trong
các trường hợp sau đây: Có đề nghị bằng văn bản của cá nhân xin thôi tham gia
Hội Ổng trường: bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; sức khoe không đủ kha
năng đảm nhận công việc được giao, đã phải nghi làm việc dé điều trị quá 06
tháng mà khả năng lao dộng chưa hồi phục; đang chấp hành bản án của tòa án;
có trên 50% tổng số thành viên của Hội đồng trường kiến nghị bằng văn ban đề
nghị miễn nhiệm; mắc các vi phạm khác đã quy định tại quy chế tổ chức và hoạt
động của nhà truong;
b. Hội đồng trường có trách nhiệm xem xét, quyết nghị việc miễn nhiệm
Chủ tịch và thành viên Hội đồng trường và gửi hồ sơ đề nghị Giám đốc Đại học
Đà Nẵng quyết dinh. Hồ sơ gồm có: Tờ trình nêu rõ Iy do miễn nhiệm và các
văn bản, minh chứng liên quan;
c. Trong thời hạn 10 ngày làm việc ké từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
nhà trường, Giám đốc Đại học Đà Nẵng ra quyét dinh miễn nhiệm (Trường hợp
không đồng ¥, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do).
Điều 9. Thủ tục thay thé Chủ tịch và thành viên Hội đồng trường
a. Trong trường hợp Chủ tịch Hội đồng trường tự nguyện xin thôi làm
Chủ tịch Hội đồng trường hoặc không thể tiếp tục làm việc, hoặc thuộc trường.
hợp bị miễn nhiệm theo quy định nêu tại mục a, Điều 8 của Hướng dẫn này thì
Hiệu trưởng tổ chức hop Hội đồng trường dé bầu Chủ tịch Hội đồng trường mới;
gửi hồ sơ đề nghị bồ nhiệm thay thé Chủ tịch Hội đồng trường đến Ban Tổ chức
Cán bộ để trình Giám đốc Đại học Đà Nẵng quyết định. Hồ sơ gồm: Tờ trình
nêu rõ lý do bầu thay thế Chú tịch Hội đồng trường; văn bản liên quan đến Chủ
tịch Hội đồng trường đương nhiệm; biên bản họp Hội đồng trường; biên ban
kiém phidu va phiều bầu Chủ tịch Hội đồng trường mới;
b. Trường hợp Hội đồng trường bị khuyết thành viên do có thành viên bị
miễn nhiệm hoặc nghỉ hưu, thuyên chuyén sang công tác khác không còn phù
hợp với vị trí làm thành viên thì Chú tịch Hội đồng trường căn cứ vào thành
phần của các thành viên bị khuyết để lựa chọn thành viên thay thé theo quy trình
quy định nêu tại Điểm a Mục 7 của Hướng dẫn này. Hồ sơ đề nghị bd sung, thay
5
"
A
L\ o
I

----- [Trang 7] -----

thế thành viên Hội đồng trường gửi về Đại học Đà Nẵng (qua Ban Tổ chức Cán
bộ), gồm: Tờ trình nêu rõ lý do các trường hợp bbd sung thay thé; biên bản họp
hội đồng trường: biên bản kiém phiếu và phiéu bầu; các hồ sơ minh chứng liên
quan (nếu có);
c. Trong thời hạn 10 ngày làm việc ké từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của
nhà trường, Giám đốc Đại học Đà Nẵng ra quyết định thành lap Hội đồng
tru'ong, b nhiệm Chủ tich Hội dong trường hoặc bd sung thay thé thành viên
Hội đong truong Trường hợp không đồng
¥ do hồ sơ còn thiéu hoặc không báo
đám quy định thì có trách nhiệm trả lời trường bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Chương 2
PHƯƠNG THU'C HOAT ĐỘNG CỦA HỘI DONG TRƯỜNG
Điều 10. Nguyên tắc chung
a. Hội đồng trường hoạt động theo phương thức thảo luận, thông qua
quyết nghị tập thể tại cuộc họp Hội đồng trường và trong phạm vi chức nang,
nhiệm vụ đã được quy định tai quy ché này. Hội đồng trường làm việc theo
nguyên tắc tập thể, quyét định theo da số.
b. Chủ tịch Hội đồng trường không thé chủ trì cuộc hop Hội Ổng trường
thì uỷ quyền cho một trong số các thành viên Hội đồng trường để điều hành
cuộc họp của Hội đồng trường. Văn bản ủy quyền phải được gửi đến Đại học Đà
Nẵng và thông báo công khai trước các thành viên Hội cÌồng trường. Người
được uỷ quyền có trách nhiệm báo cáo lại với Chủ tịch Hội đồng trường những
nội dung đã được thông qua tại cuộc họp Hội đồng trường.
Điều 11. Chế độ họp của Hội đồng trường
a. Trước mỗi kỳ hop Chủ tịch và Thư ký Hội đồng trường chuẩn bị nội
dung dé báo cáo tại phiên họp gần nhất cho các thành viên Hội đồng trường.
b. Cuộc họp triển khai các nhiệm vụ của Hội déng theo chức năng, nhiệm
vụ được quy định ở Điều 2.
e. Thư ký Hội đồng trường có trách nhiệm cung cấp các tài liệu liên quan
đến nội dung cuộc họp định kỳ và đột xuất của Hội đồng trường ít nhất 10 ngày
làm việc trước ngày tổ chức cuộc họp dé Đảng ủy, Hiệu trưởng xem xét trước
khi trình cho toàn thể các thành viên Hội đồng nghiên cứu, chuẩn bị ý kiến thảo
luận và quyết nghị (trừ trường hợp đặc biệt).
d. Nội dung các cuộc họp Hội đồng trường phải được ghi vào s6 biên bản
và được thông qua tại cuộc họp của Hội đồng trường, Hiệu trưởng chậm nhất
sau 15 ngày làm việc ké từ ngày tổ chức cuộc họp. Chủ trì và thư ký phải chịu
trách nhiệm về tính trung thực và chính xác của nội dung biên bản cuộc họp Hội
đồng trường.
N
AN
G

----- [Trang 8] -----

Điều 12. Quyết nghị của Hội đồng trường
a. Quyết nghị của Hội đồng trường về những vấn đề Hội đồng trường đã
thảo luận phải được thông qua sau mỗi cuộc hop và có giá trị thực hiện khi được
trên 50% tổng số thành viên theo danh sách của Hội đồng trường đồng ý.
b. Việc thông qua quyết nghị của Hội dồng trường tién hành tại cuộc họp
theo 01 trong 02 hình thức biểu quyết: giơ tay hoặc bé phiếu kín (do Chủ trì
cuộc họp Hội đồng trường quyết định).
c. Đối với các thành viên Hội đồng trường không dự họp, nếu thấy cần
thiết, Chủ tịch Hội đồng trường có thể xin ý kiến biéu quyết thông qua lấy ý kiến
trước bằng văn bản hoặc gọi dién trực tiếp (Thư ký cuộc hop ghi rõ trong bién
bản hop Hội đồng trường). Phiếu biểu quyét bằng văn bản gửi đến Hội đồng
trường phải được dén kín, chỉ được mở trước các thành viên Hội đồng khi kiểm
phiếu.
d. Quyết nghị cia Hội đồng trường được gửi đến Dang ủy trường, Hiệu
trưởng và các thành viên Hội đồng trường, các tổ chức và cá nhân liên quan
trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày được Hội đồng trường thông qua. Những
thành viên có ý kiến khác với quyết nghị của Hội đồng trường có quyền bảo lưu
¥ kiến nhưng không được làm trái với nội dung quyết nghị Hội đồng trường da
thông qua.
Điều 13. Chế độ thông tin của Hội đồng trường
a. Hội đồng trường được nhận các văn bản liên quan của Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Đại học Đà Nẵng, và Trường liên quan đến nhiệm vụ và quyền hạn của
Hội đồng trường.
b. Hội dong trường có quyền yêu cầu Ban Giam hiệu, các đơn vị thuộc và
trực thuộc Trường cung cấp các thông tin và tài liệu cần thiết, liên quan đề thực
hiện các nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng trường.
c. Ban Giám hiệu, các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường có trách nhiệm
cung cấp đây đủ, kịp thời, chính xác các thông tin và tài liệu cần thiết, liên quan
theo yêu cầu của Hội đồng trường.
Điều 14. Quản Iy văn ban, tài liệu của Hội đồ1lg trường
a. Văn bản, tài liệu của các đơn vị, tổ chức hoặc cá nhân trong và ngoài
Trường gửi đến Hội đồng trường được bộ phận Văn thư của Trường vào số theo
dõi và chuyén đến Thư ký Hội đồng trường để tổng hợp báo cáo Chủ tịch Hội
đồng trường xem xét, giải quyét.
b. Văn bản, tài liệu của Hội đồng trường có nội dung quan trọng gửi các
don vị, tổ chức hoặc cá nhân liên quan do Thư ký soạn thảo theo quyết nghị của
Hội đồng trường hoặc ¥ kiến của Chủ tịch Hội đồng trường, trình Chu tịch Hội
đồng trường ký thay mặt cho Hội đồng trường.
_
NN TL

----- [Trang 9] -----

©. Mọi văn bản, tài liệu liên quan dén hoạt động của Hội đồng trường đều
phải được đăng ký, quan Iy và lưu trữ theo đúng quy dinh của Nhà nước và của
Trường.
Điều 15. Cơ sở vật chất và kinh phí hoạt động của Hội đồng trường
a. Hội đồng trường được bố trí các phương tiện làm việc theo quy định
chung của Nhà nước và của Trường dé thực hiện nhiệm vụ được giao.
b. Kinh phí và trang thiết bị đảm bảo cho hoạt động của Hội déng trường
trong kinh phí hoạt động của Trường.
c. Chủ tịch Hội đồng trường, Thư ký Hội đồng trường và các thành viên
Hội déng trường được hướng phụ cấp trách nhiệm theo Quy chế chỉ tiêu nội bộ
của Trường.
Chương 3
MÓI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 16. Quan hệ giữa Hội đồng trường và Đảng ủy trường
Trên cơ sở nghị quyết của Đảng ủy, Hội đồng trường thảo luận và quyềt
nghị về các mục tiêu, phuong hướng và ké hoạch phát trién; quy chế tổ chức và
hoạt động: các vấn đề về tổ chức, nhân sự, tài chính và tài sản, dồng thời thực
hiện giám sát các hoạt động của Trường trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của
Hội đồng trường.
Điều 17. Quan hệ giữa Hội đồng trường và Ban Giám hiệu
a. Quan hệ giữa Hiéu trưởng và Chủ tịch Hội déng trường là quan hệ phối
hợp công tác, được thực hiện theo các quy dinh của Pháp luật và Quy ché này.
b. Hiệu truéng tổ chức thực hiện nghị quyết của Hội déng trudng; trao đôi
với Chủ tịch Hội đồng trường và thống nhất cách giải quyết theo quy định của
pháp luật và Quy chế này. Trường hợp không thc^'›lrlg nhất được cách giải quyết
thì Hiệu trưởng báo cáo với Giám đốc Đại học Đà Nẵng xem xét, quyết định.
c. Hiệu truémg báo cáo Hội đồng trường phê duyệt chủ trương: chiến lược
và kế hoạch phát triển đào tạo và nghiên cứu khoa học của Trường; thông qua
quy định về số lượng, cơ cầu lao động, vị trí việc làm, tuyển dụng, quản lý, sử
dụng, phát triển đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên, cán bộ quản lý, người lao
động.
d. Hội đồng trường có trách nhiệm quyết nghị các nội dung thuộc chức
năng, nhiệm vụ theo thim quyền và giám sát việc trién khai thực hiện các quyết
nghị của Hội đồng trường.
Điều 18. Quan hệ giữa Hội đồng trường với các đơn vị, tổ chức đoàn thể
của Trường
Hội đồng trường thông qua Ban Giám hiệu và Lãnh đạo các đơn vị, tổ
chức đoàn thể của Trường với tư cách là thành viên Hội đồng trường chỉ đạo và

----- [Trang 10] -----

kiém tra, đôn đốc các đơn vị, tổ chức doan thé của nhà trường thực hiện những
quyết nghị đã được Hội đồng trường thông qua.
Điều 19. Điều khoản thi hành
Chủ tịch Hội đồng trường, các thành viên Hội đồng trường và Hiệu
trưởng, Trưởng các đơn vị, các tổ chức đoàn thé va các viên chức thuộc Trường
có trách nhiệm thực hiện Quy ché này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vudng mắc, bất hợp lý, Chú tịch Hội
đồng trường, Hiệu trưởng Nhà Trường xem xét, sửa đổi, bồ sung cho phù hợp./.
CHU TỊCH HỘI ĐÔNG TRƯỜNG,,,z
PGS. TS DOAN QUANG VINH
