----- [Trang 1] -----

1
QUÒC HỌI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIẸT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
1
HIẾN PHÁP 5
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
;
LỜINÓI ĐÀU
;
Trải qua mấy nghìn năm lịch sử, Nhân dân Việt Nam lao động cần cù,
sáng tạo; dấu tranh anh dũng để dựng nước và giữ nước, đã hun đúc nên truyền
thống yêu nước, đoàn kết, nhân nghĩa, kiên cường, bất khuất và xây dựng nên P
nền văn hiến Việt Nam
Từ năm 1930, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ
tịch Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện, Nhân dân ta tiến hành cuộc đấu tranh 1
lâu dài, dầy gian khổ, hy sinh vì độc lập, tự do của dân tộc, vì hạnh phúc của
Nhân dân. Cách mạng tháng Tám thành công ngày 2 tháng 9 năm 1945, Chủ
tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập, khai sinh nước Việt Nam dân
chủ cộng hòa, nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Bằng ý chí và sức
mạnh của toàn dân tộc, được sự giúp đỡ của bạn bè trên thế giới, Nhân dân ta
đã giành chiến thắng vĩ đại trong các cuộc đấu tranh giài phóng dân tộc, thông
nhất đất nước, bảo vệ Tổ quổc và làm nghĩa vụ quốc tế, đạt được những thành
tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trong công cuộc đổi mới, đua đất nước đi lên chủ
nghĩa xã hội.
Thể chế hóa Cuong lĩnh xây dụng đất nước trong thời kỳ quá độ Iên chủ
nghĩa xã hội, kế thừa Hiến pháp năm 1946, Hiến pháp năm 1959, Hiến pháp
năm 1980 và Hiến pháp năm 1992, Nhân dân Việt Nam xây dựng thi hành và
bảo vệ Hiến pháp này vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ; công bằng
văn minh.
CHÉ CHƯƠNG I
ĐỘ CHÍNH TRỊ
Điều 1
Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa _Việt Nam là một nước độc lập, có chủ
quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển
và vùng trời .
Điều 2
Nhà nước Cộng hòa xã hội chú nghĩa Việt Nam là nhà nước pháp
quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân; do Nhân dân, vì Nhân dân.

----- [Trang 2] -----

1
2. Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm chủ; tất
cả quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nền tàng là liên minh giữa giai :
cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức.
3. Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công; phối hợP; kiểm
soát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành {
pháp; tu pháp.
Điều 3 1
Nhà nước bảo đảm và phát huy quyền làm chủ của Nhân dân; công nhận,
tôn trọng, bảo vệ và bào đảm quyền con người, quyền công dân; thực hiện mục
tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ; công bằng, văn minh, mọi người có cuộc
sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện. [
Điều 4
Đàng Cộng sản Việt Nam Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng
thời là đội tiên phong của nhân dân lao dộng và của dân tộc Việt Nam; đại biểu 6
trung thành lợi ích của giai cấp công_ nhân;, nhân dân lao động và của cả dân tộc,
lấy chủ nghĩa Mác Lê nin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nển tàng tur tưởng
Jực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội. E
Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân
dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân ve nhung
quyết định của mình.
Các tổ chức của Đảng và đảng viên Đàng Cộng sản Việt Nam hoạt
động3 trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật.
Điều 5
1. Nước Cộng hòa xã hội chú nghĩa Việt7 Nam là quốc gia thống nhất của
các dân tộc cùng sinh sống trên đất nước Việt7 Nam
2. Các dân tộc bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng và giúp nhau cùng phát
triển; nghiêm cấm mọi hành vi kỳ thị, chia rẽ dân tộc
Ngôn ngữ quốc gia là tiếng Việt. Các dân tộc có quyền dùng tiếng nói,
chữ viết, giữ gìn bản sắc dân tộc, phát huy phong tục, tập quán, truyền thống
và văn hóa tốt đẹp của mình.
4. Nhà nước thực hiện chính sách phát triển toàn diện và tạo điều kiện đề
các dân tộc thiểu số phát huy nội Jực, cùng phát triền với đất nước.
Điều 6
Nhân dân thực hiện quyền Jực nhà nước bẳng dân chủ trực tiếps bằng dân
chủ đại diện thông qua Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan
khác của Nhà nước.

----- [Trang 3] -----

1
Điều 7
1. Việc bầu cử đại biếu Quốc hội và đại biểu Hội đồng~ nhân dân được tiến {
hành theo nguyên tắc phố thông, bình đẳng trực tiếp và bỏ phiếu kín
2. Đại biếu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân bị cử tri hoặc Quốc hội,
Hội đồng nhân dân bãi nhiệm khi không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của {
Nhân dân.
Điều 8 1
1. Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo Hiến pháp và pháp luật, quản
lý xã hội bằng Hiến pháp và pháp luật, thực hiện nguyên tẳc tập trung dân chủ.
2. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chúc, viên chức phải tôn trọng
Nhân dân, tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ với Nhân dân; lắng nghe [
ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân; kiên quyết đấu tranh chông tham
nhũng, lãng phí và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền.
Điều 9
1. Mặt trận Tồ quốc Việt Nam là tổ chức liên minh chính trị, liên hiệp tự
nguyện của tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội và
các cá nhân tiêu biêu trong các giai cấp, tẩng lớp xã hội, dân tộc, tôn giáo, 2
người Việt Nam định cu ở nước ngoài.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là cơ sở chính trị của chính quyềr nhân dân;
đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính dáng của Nhân dân; tập hợps
phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường
'đồng thuận xã hội; giám sát, phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng Nhà
nước, hoạt dộng đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bào vệ Tổ quốc.
Công đoàn Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam; Đoàn thanh niên cộng
sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt
Nam là các tổ chức chính trị xã hội được thành lập trên cơ sở tự nguyện, đại
diện và bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp; chính đáng của thành viên, hội viên tổ
chức minh; cùng các tổ chức thành viên khác của Mặt trận phối hợp và thống
nhất hành động trong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
3. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các tổ chức thành viên của Mặt trận và các
tổ chức xã hội khác hoat dộng trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật. Nhà
nước tạo đỉều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các tổ chức thành viên của
Mặt trận và các tổ chúc xã hội khác hoạt động:
Điều 10
Công đoàn Việt Nam là tổ chức chính trị xã hội của giai cấp công nhân
và của người lao động được thành lập trên cơ sở tự nguyện; đại diện cho người
lao động, chăm lo và bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp, chính đáng của nguời lao
động; tham gia quàn lý nhà nước, quản lý kinh tế xã hội; tham gia kiểm tra,
thanh tra, giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị, doanh
nghiệp về những vấn đề liên quan dến quyền, nghĩa vụ của người lao dộng;

----- [Trang 4] -----

1
tuyên truyền; vận dộng người lao động học tập, nâng cao trình độ, kỹ nẳng
nghề_ nghiệp; chấp hành pháp luật; xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Điều 11
1. Tổ quốc Việt Nam là thiêng liêng, bất khả xâm phạm {
2. Mọi hành vi chống lại độc Jập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh
thổ, chống lại sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đều bị nghiêm trị
Điều 12 ;
Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện nhất quán dường lối %
đối ngoại độc lập; tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triễn; đa phương 4
hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ dộng và tích cực hội nhập, hợp tác quốc tế trên
cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyển và toàn vẹn lãnh thố, không can thiệp vào [
công viêc nội bộ của nhau; bình đẳng; cùng có lợi; tuân thủ Hiến chương Liên
hợp quốc và điều ước quốc tê mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên; là bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng
đồng quốc tế vì lợi ích quốc gia, dân tộc, góp phần vào sự nghiệp hòa bình, độc
lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới.
Điều 13 E
Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình chữ nhật,
chiều rộng bằng hai phẩn ba chiều dài, nền đỏ, ở giữa có ngôi sao vàng năm
cánh.
Quốc huy nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình tròn; nền đỏ
ở giữa có ngôi sa0 vàng năm cánh, xung quanh có bông Júa, ở duới có nửa
bánh xe Fẳng và dòng chữ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Quốc ca nước Cộng hòa xã hội chú nghĩa Việt Nam là nhạc và lời của
bài Tiến quân ca.
Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là ngày Tuyên
ngôn độc lập 2 tháng 9 năm 1945
5. Thủ đô nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là Hà Nội.
QUYỀN CON NGƯỜL CHƯƠNG II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CƠ BẢN CỦA CÔNG DÂN
Điều 14
1. Ở nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, các quyền con người,
quyền công dân về chính tri, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội được công nhận;
tôn trọng, bảo vệ, bảo dám theo Hiên pháp và pháp luật .
Quyền con người, quyền công dân chi có thể bị hạn chế theo quy định
của luật trong trường hợp cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh quốc gia, trật
tự, an toàn xã hội, đạo dức xã hội, sức khóe của cộng đỗng

----- [Trang 5] -----

1
Điều 15
1. Quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân. 1
2 Mọi nguời có nghĩa vụ tôn trong 'quyền của người khác.
Công dân có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước và xã hội. {
4. Việc thực hiện quyền con nguời, quyền công dân không được xâm 1
phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp cua người khác.
Điều 16
1. Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật:.
Không ai bị phân biệt đối xử trong đời sống chính trị, dân sự, kinh tế, P
văn hóa, xã hội
Điều 17
Công dân nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là người có quốc ẵ
tịch Việt Nam.
Công dân Việt Nam không thề bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước 6
khác
Công dân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước Cộng hòa xẵ hội chủ
nghĩa Việt Nam bào hộ
Điều 18
1. Nguời Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của
cộng đồng dân tộc Việt Nam_
2. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khuyến khích và tạo
diều kiện để nguời Việt Nam dịnh cu ở nước ngoài giữ gìn và phát huy bản sẳc
văn hóa dân tộc Việt Nam; giữ quan hệ gắn bó với gia đình và quê hương, góp
phần xây dựng quê hương; đất nước.
Điều 19
Mọi người có quyền sống. Tính mạng con người dược pháp luật bảo hộ.
Không ai bị tước đoạt tính mạng trái luật.
Điều 20
Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo
hộ về sức khoẻ, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực truy bức,
nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khoe,
xúc phạm danh dự, nhân phẩm:

----- [Trang 6] -----

1
Không ai bị bắt nếu không có ' quyết định của Toà án nhân dân, quyết
định hoặc phể chuấn của Viện kiểm sát nhân dân; trừ trường hợp phạm tội quả :
tang. Việc bắt, giam, giữ nguời do luật định.
Mọi người có quyền hiến mô, bộ phận cơ thể nguời và hiến xác theo
quy định của luật. Việc thử nghiệm ỵ học, dược học, khoa học hay bất kỳ hình {
thức thử nghiệm nào khác trên cơ thể người phài có sự đồng7 ý của người được
thử nghiệm. 1
Điều 21
1. Mọi nguời có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tu, bí mật cá
nhân và bí mật gia đình; có quyền bảo vệ danh dự; uy tín cúa mình.
Thông tin về đời sống riêng tu, bí mật cá nhân, bí mật gia đình dược pháp [
luật bào đảm an toàn.
2. Mọi người có quyền bí mật thư tín, diện thoại, đỉện tín và các hình thức
trao đổi thông tin riêng tu khác. 6
Không ai được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tín, đỉện thoai;
điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tu cùa ngườì khác, 5
Điều 22
Công dân có quyền có nơi ở hợp pháp.
2. Mọi nguời có quyền bất khả xâm phạm về chỗ ở. Không ai dược tự ý
vào chỗ ở của nguời khác nếu không được 'người đó đồng ý .
3. Việc khám xét chỗ ở do luật định.
Điều 23
Công dân có quyền tự do đi lại và cư trú ở trong nước, có quyền ra nước
ngoài và từ nước ngoài về nước. Việc thực hiện các quyền này do pháp luật
quy dịnh.
Điều 24
1. Mọi nguời có quyền tự do tín ngưỡng; tôn giáo, theo hoặc không theo
một tôn giáo nào. Các tôn giáo binh dẳng trước pháp luật.
2. Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
Không ai được xâm phạm tự do tín ngưỡng, tôn giáo hoặc lợi dung tín
ngưỡng, tôn giáo để vi phạm pháp luật.
Điều 25
Công dân có quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin, hội
họp, lập hội, biểu tình. Việc thực hiện các quyền này do pháp luật quy định.

----- [Trang 7] -----

1
Điều 26
1. Công dân nam, nữ binh đẳng~ về mọi mặt. Nhà nước có chính sách bào {
đảm quyền và cơ hội bình đẳng giới.
2. Nhà nước, xã hội và gia đình tạo điều kiện để phụ nữ phát triển toàn {
diện, phát huy vai trò của mình trong xã hội.
Nghiêm cấm phân biệt đối xử về giới. 1
Điều 27
Công dân đủ mười tám tuổi trở lên có quyền bầu cử và dủ hai mươi mốt
tuổi trở lên có quyền ứng cử vào Quốc hội, Hội dồng nhân dân. Việc thực hiện
các quyền này do luật định. [
Điều 28
Công dân có quyền tham gia quàn lý nhà nước và xã hội, tham gia thảo 6
luận và kiến nghị với cơ quan nhà nước về các vấn đề của cơ sở, địa phuong và
cả nước.
2. Nhà nước tạo điều kiện đề công dân tham gia quản lý nhà nước và xã hội; 6
công khai, minh bạch trong việc tiếp nhận; phản hồi ý kiến, kiến nghị của công
dân.
Điều 29
Công dân đu mười tám tuổi trở lên có quyền biếu quyết khi Nhà nước tổ
chức trung cầu ý dân.
Điều 30
1. Mọi người có quyền khiếu nại, tố cáo với cơ quan; tổ chức, cá nhân có
thẩm quyền vễ những việc làm trái pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
2. Cơ quan, tổ chúc, cá nhân có thẩm quyền phải tiếp nhận, giải quyết
khiếu nại, tố cáo. Người bị thiệt hại có quyền dược bồi thường về vật chất, tinh
thần và phục hồi danh dự theo quy dịnh của pháp luật.
3. Nghiêm cấm việc trả thù người khiếu nại, tố cáo hoặc lợi dụng quyền
khiếu nại, tố cáo để vu khống, vu cáo làm hại người khác_
Điều 31
Người bị buộc tội dược coi là không có tội cho đến khi được chứng
minh theo trình tự luật định và có bản án kết tội của Tòa án đã có hiệu lực pháp
luật.
Nguời bị buộc tội phải dược Tòa án xét xử kip thời trong thời hạn luật
định, công bằng, công khai. Trờng hợp xét xử kín theo quy định của luật thì
việc tuyên án phải được công khai.

----- [Trang 8] -----

1
Không ai bị kết án hai lần vì một tội phạm.
Nguời bị bắt, tạm giữ, tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử có {
quyền tự bào chữa, nhờ luật SU hoặc người khác bào chữa
Người bị bắt; tạm giũ, tạm giam; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử, thi {
hành án trái pháp luật có quyền được bồi thường thiệt hại về vật chất, tinh thần
và phục hồi danh dự. Nguời vi phạm pháp luật trong việc bắt, giam, giữ, khởi 1
tố, đíều tra, truy tố, xét xử thi hành án gây thiệt hại cho nguời khác phải bị xử
lý theo pháp luật.
Điều 32
1. Mọi nguời có quyền sở hữu về thu nhập hợP pháp, của cải đế dành, nhà
ở, tu liệu sinh hoạt, tư liệu sản xuất, phần vổn góp trong doanh nghiệp hoặc P
trong các tổ chức kinh tế khác.
2. Quyền sở hũu tu nhân và 'quyền thùa kế được pháp luật bảo hộ.
Trường hợp thật cần thiết vì lý do quốc phòng; an ninh hoặc vì lợi ích 6
quốc gia, tình trạng khẩn cấp, phòng; chống thiên tai, Nhà nước trung mua
hoặc trung dụng có bồi thường tài sản cua tổ chức, cá nhân theo 'giá thi trường: 5
Điều 33
Mọi nguời có quyền tự do kinh doanh trong những ngành nghề mà pháp
luật không cẩm_
Điều 34
Công dân có quyền được bảo đảm an sinh xã hội.
Điều 35
Công dân có quyền làm việc, lựa chon nghề nghiệp, việc làm và nơi
làm việc.
2. Nguời làm công ăn lương được bào đảm các điều kiện làm việc công
bằng an toàn; dược hưởng lương, chế độ nghỉ ngơi
Nghiêm cấm phân biệt đối xử, cưỡng bức lao động, sử dụng nhân công
dưới độ tuổi lao động tối thiểu.
Điều 36
Nam, nữ có quyền kết hôn, ly hôn. Hôn nhân theo nguyên tắc tự
nguyện, tiến bộ, một vợ một chông, vợ chồng bình đẳng tôn trọng lẫn nhau,
2. Nhà nước bảo hộ hôn nhân và gia đình, bảo hộ quyền lợi của người mẹ
và trẻ em.

----- [Trang 9] -----

1
Điều 37
1. Tré em được Nhà nước, gia đình và xã hội bảo vệ chăm sóc và giáo dục; {
được tham gia vào các vấn đề vễ trẻ em Nghiêm cấm xâm hại, hành ha, ngược
đãi, bỏ mặc, lạm dụng, bóc lột sức lao dộng và những hành vi khác vi phạm
quyền trẻ em {
2. Thanh niên được Nhà nước, gia đình và xã hội tạo đỉều kiện học tập;
lao động; giải trí, phát triển thể lực, trí tuệ, bồi dưỡng đạo đức, truyền thống ;
dân tộc, Ý thức công dân; đi đầu trong công cuộc lao động sáng tạo và bào vệ
Tổ quốc. {
3. Người cao tuổi được Nhà nước, gia đình và xã hội tôn trọng, chẳm sóc
và phát huy vai trò trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc,
[
Điều 38
1. Mọi nguời có quyền dược bảo vệ, chăm sóc sức khỏe, bình tẳng trong
việc sử dụng các dịch vụ y tế và có nghĩa vụ thực hiện các quy định về phòng 1
bệnh, khám bệnh, chữa bệnh.
Nghiêm cấm các hành vi đe dọa cuộc sống, sức khỏe của người khác và
cộng đồng
Điều 39
Công dân có quyền và nghĩa vụ học tập
Điều 40
Mọi người có quyền nghiên cứu khoa học và công nghệ, sáng tạo văn học,
nghệ thuật và thụ hưởng lợi ích từ các hoạt động đó.
Điều 41
Mọi người có quyền hưởng thụ và tiếp cận các giá trị văn hoá, tham gia
vào đời sống7 văn hóa, sử dụng các cơ sở văn hóa
Điều 42
Công dân có quyền xác định dân tộc của mình, sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ, lựa
chọn ngôn ngữ giao tiếp
Điều 43
Mọi người có quyền được sống trong môi trường trong lành và có nghĩa
vụ bảo vệ môi trường
Điều 44
Công dân có nghĩa vụ trung thành với Tổ quốc.
Phản bội Tổ quốc là tội nặng nhất.

----- [Trang 10] -----

1
10
Điều 45
1.Bảo vệ Tổ- quốc là nghĩa vụ thiêng liêng và quyền cao quý của công dân. {
Công dân phải thực hiện nghĩa vụ quân SỤ và tham gia xây dựng nên
quốc phòng toàn dân. {
Điều 46
Công dân có nghĩa vụ tuân theo Hiến pháp và pháp luật; tham €ia bảo vệ ;
an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và chấp hành những quy tắc sinh hoạt
công cộng. 4
Điều 47
Mọi nguời có nghĩa vụ nộp thuế theo luật định. [
Điều 48
Nguời nước ngoài cu trú ở Việt Nam phài tuân theo Hiến pháp và pháp 1
luật Việt Nam; được bảo hộ tính mạng, tài sản và các quyền; lợi ích chính đáng
theo pháp luật Việt Nam
Điều 49
Nguời nước ngoài đấu tranh vì tự do và độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã H
hội, dân chủ và hòa bình hoặc vỉ sự nghiệp khoa học mà bị bức hại thì được
Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xem xét cho cư trú.
KINH TẾ, XÃ HỘI, VĂN HÓA, GIÁO DỤC, CHƯƠNG III
KHOA HQC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 50
Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xây dựng nền kinh tế độc lập;
tự chủ, phát huy nội lực, hội nhập, hợp tác quốc tế, gắn kết chặt chẽ với phát
triển văn hóa, thuc hiện tiến bộ và công bằng xã hội, bào vệ môi trường7 thực
hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Điều 51
1. Nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế; kinh tế nhà nước
giữ vai trò chủ đạo.
2; Các thành phần kinh tế đều là bộ phận cấu thành quan trong của nền
kinh tế quốc dân. Các chủ thể thuộc các thành phẩn kinh tế bình đẳng hợp tác
và cạnh tranh theo pháp luật.

----- [Trang 11] -----

1
3. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện đề doanh nhân; doanh nghiệp và
cá nhân; tổ chức khác đầu tu, sản xuất, kinh doanh; phát triên bền vững các {
ngành kinh tế, góp phần xây dựng đất nước. Tài sàn hợP pháp của cá nhân, tổ
chức đầu tu, sản xuẩt, kinh doanh dược pháp luật bảo hộ và không bị quốc hũu
hóa. {
Điều 52
Nhà nước xây dựng và hoàn thiện thể chế kinh tế, điều tiết nền kinh tế 1
trên cơ sở tôn trong các quy luật thị trường; thuc hiện phân công phân cấp,
phân quyền trong quản lý nhà nước; thúc đẩy liên kết kinh tế vùng bảo đảm
tính thống nhất của nền kinh tế quốc dân.
Điều 53 [
Đất đai, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, nguổn lợi ở vùng biển;
vùng trời, tài nguyên thiên nhiên khác và các tài sản do Nhà nước đầu tư, quản
lý là tài sản công thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và 1
thống nhất quản lý
Điều 54
1. Đất đai là tài nguyên đặc biệt của quốc gia, nguồn lực quan trọng phát
triển đất nước , được quản lý theo pháp luật
2. Tổ chức, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận
quyền sử dụng đất. Nguời sử dung đất được chuyển quyền sử dụng đất thực
hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định của luật. Quyền sử dụng đất được
pháp luật bào hộ
3. Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường
hợp thật cần thiết do Juật định vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh
tế xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng Việc thu hồi đất phải công khai, minh
bạch và được bồi thường theo quy định của pháp luật.
4. Nhà nước trung dụng đất trong trường hợp thật cần thiết do luật định để
thuc hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh hoặc trong tình trang chiến tranh, tình
trang khẩn cấp, phòng; chống thiên tai.
Điều 55
1. Ngân sách nhà nước, dụ trữ quốc gia, quỹ tài chính nhà nước và các
nguồn tài chính công khác do Nhà nước thống nhất quàn lý và phải được sử
dụng hiệu quả, công bằng công khai, minh bạch, dúng pháp luật.
2. Ngân sách nhà nước gồm ngân sách trung ương và ngân sách địa
phương, trong đó ngân sách trung ương giữ vai trò chủ đạo, bảo đảm nhiệm vụ
chi của quốc gia. Các khoản thu, chi ngân sách nhà nước phải được dự toán và
do luật định.

----- [Trang 12] -----

1
12
3. Đơn vị tiền tệ quốc gia là Đông Việt Nam. Nhà nước bảo đảm ổn định
giá trị đồng tiền quốc _ gia. 1
Điều 56
Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải thực hành tiết kiệm; chống lãng phí, phòng, {
chống tham nhũng trong hoạt động7 kinh tế - xã hội và quản lý nhà nước
Điều 57 1
1.Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để tồ chức, cá nhân tạo việc làm
cho người lao dộng
2. Nhà nước bảo vệ quyền; lợi ích hợp pháp cúa 'ngườị lao động ngưởi sử
dung lao động và tạo diều kiện xây dựng quan hệ lao dộng tiến bộ, hài hòa và [
ổn định.
Điều 58
1. Nhà nước, xã hội đầu tư phát triển sự nghiệp bảo vệ; chămn sóc sức 6
khóe của Nhân dân, thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân, có chính sách ưu tiên
chăm sóc sức khoẻ cho dồng bào dân tộc thiểu số, dồng bào ở miền núi, hải 6
đảo và vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn
2. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, chẳm sóc sức khỏe
nguờj mẹ, trẻ em, thực hiện kế hoạch hóa gia dình
Điều 59
1.Nhà nước, xã hội tôn vinh; khen thưởng, thực hiện chính sách ưu đãi đối
với người có công - với nước.
2. Nhà nước tạo bình đẳng về cơ hội đề công dân thụ hưởng phúc lợi xã
hội, phát triển hệ thống an sinh xã hội, có chính sách trợ giúp nguời cao tuổi,
người khuyết tật, người nghèo và nguời có hoàn cảnh khó khăn khác.
3. Nhà nước có chính sách phát- triển nhà ở, tạo điều kiện để mọi nguời có
chỗ ở.
Điều 60
1; Nhà nước, xã hội chăm lo xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam
tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại.
2. Nhà nước, xã hội phát triển văn học, nghệ thuật nhằm dáp ứng nhu cầu
tinh thần da dạng và lành mạnh cúa Nhân dân; phát triển các phương tiện
thông tin đại chúng nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin cùa Nhân dân, phục vụ sự
nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
3. Nhà nước, xã hội tạo môi trường xây dựng gia đình Việt Nam ấm no,
tiến bộ, hạnh phúc; xây dựng con người Việt Nam có sức khỏe, văn hóa, giảu
lòng yêu nước, có tinh thần đoàn kết, ý thức làm chủ, trách nhiệm công dân,

----- [Trang 13] -----

1
13
Điều 61
1. Phát triển giáo dục là quốc sách hàng đầu nhằm nâng cao dân trí, phát 1
triển nguổn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài .
2. Nhà nước Uu tiên đầu tư và thu hút các nguồn đầu tư khác cho giáo {
dục; chăm lo giáo dục mầm non; bảo đảm giáo dục tiểu học là bắt buộc, Nhà
nước không thu học phí; từng bước phổ cập giáo dục trung học; phát trien giáo 1
dục đại học, giáo dục nghề nghiệp; thực hiện chính sách học bổng học phí hợp
lý
Nhà nước ưu tiên phát triển giáo dục ở miền núi, hải đảo, vùng đồng
bào dân tộc thiểu số và vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; ưu
tiên sử dụng; phát triển nhân tài; tạo điều kiện để người khuyết tật và nguời [
nghèo được học văn hoá và học nghề.
Điều 62
1. Phát triển khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu, giữ vai trò 1
then chốt trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Nhà nước ưu tiên đầu tu và khuyến khích tổ chức;, cá nhân đầu tu
nghiên cứu, phát triển, chuyển giao, ứng dụng có hiệu quả thành tựu khoa học
và công nghệ; bảo đảm quyền nghiên cứu khoa học và công nghệ ; bảo hộ
quyền sở hữu trí tuệ.
3. Nhà nước tạo điều kiện để mọi người tham gia và được thụ hưởng lợi
ích từ các hoạt động khoa học và công nghệ
Điều 63
1. Nhà nước có chính sách bảo vệ môi trường; quản lý, sử dụng hiệu quả,
bền vũng các nguồn tài nguyên thiên nhiên; bảo tôn thiên nhiên; đa dạng sinh
học; chủ dộng phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu.
2. Nhà nước khuyến khích mọi hoạt động bảo vệ môi trường; phát triển,
sử dụng năng lượng mới, năng lượng tái tạo.
Tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường, làm suy kiệt tài nguyên
thiên nhiên và suy giảm da dạng sinh học phải bị xử lý nghiêm và có trách
nhiệm khắc phục, bổí thường thiệt hại
BẢO VỆ TO QUỐC CHƯƠNG IV
Điều 64
Bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là sự nghiệp của toàn dân.
Nhà nước củng cố và tẳng cường nền quốc phòng toàn dân và an ninh
nhân dân mà nòng cốt là lực lượng vũ trang nhân dân; phát huy sức mạnh tong

----- [Trang 14] -----

1
14
hợp cùa đất nước để bảo vệ vững chắc Tổ quốc, góp phần bào vệ hòa bình ở
khu vực và trên thế giới. {
Cơ quan, tổ chức, công dân phải thục hiện đầy đủ nhiệm vụ quốc phòng
và an ninh. {
Điều 65
Lực lượng vũ trang nhân dân tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, Nhân 1
dân, với Đảng và Nhà nước; có nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền; thông
nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, an ninh quốc gia và trật tụ, an toàn xã hội;
bào vệ Nhân dân, Đảng; Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa; cùng toàn dân
xây dựng đất nước và thực hiện nghĩa vụ quốc tế
Điều 66 [
Nhà nước xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ,
từng bước hiện đại, có lực lượng thường truc hợp lý, lực lượng dự bị dộng] viên 1
hùng hậu, lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh và rộng khẳp; làm nòng cốt
trong thực hiện nhiệm vụ quốc phòng:
Điều 67
Nhà nước xây dựng Công an nhân dân cách mạng; chính quy, tinh nhuệ
từng bước hiện đại, làm nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh
quốc gia và bảo đảm trật tự; an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm.
Điều 68
Nhà nước phát huy tinh thẩn yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng
của Nhân dân, giáo dục quốc phòng và an ninh cho toàn dân; xây dựng công
nghiệp, quốc phòng, an ninh; bảo dảm trang bị cho lực lượng vũ trang nhân
dân, kết hợp quốc phòng; an ninh với kinh tễ, kinh tế với quốc phòng, an ninh;
thực hiện chính sách hậu phương quân dội; bảo đảm đời sống vật chất, tinh
thần của cán bộ, chiến sỹ, công nhân; viên chức phù hợp với tính chất hoạt
dộng của Quân đội nhân dân, Công an nhân dân; xây dựng lục lugng yũ trang
nhân dân hùng mạnh, không ngùng tăng cường khả năng bảo vệ Tổ quốc.
QUÓC HỘI CHƯƠNG V
Điều 69
Quốc hội là cơ quan dại biểu cao nhất của Nhân dân, cơ quan quyền lực
nhà nước cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Quốc hội thực hiện quyền lập hiến; quyền lập pháp, quyết định các vấn đề
quan trong của đất nước và giám sát tối cao đối với hoạt dộng của Nhà nước.

----- [Trang 15] -----

1
15
Điều 70
Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền {
hạn sau đây:
1. Làm Hiến pháp và sửa đổi Hiến pháp; làm luật và sửa đổi luật;
2. Thực hiện quyền giám sát tối cao việc tuân theo Hiến pháp, luật và nghị {
quyết của Quốc hội; xét báo cáo công tác của Chủ tịch nước, Uỷ ban thường
Vụ Quốc hội, Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối 1
cao, Hội dỗng bầu cử quốc gia Kiểm toán nhà nước và cơ quan khác do Quốc
hội thành Jập;
3; Quyết định mục tiêu, chi tiêu; chính sách, nhiệm vụ cơ bản phát triển
kinh tế xã hội cúa đất nước; P
Quyết dịnh chính sách cơ bản về tài chính, tiền tệ quốc gia; quy định,
sửa dổi hoặc bãi bỏ các thứ thuế; quyết định phân chia các khoản thu và nhiệm
vụ chi giữa ngân sách trung uong và ngân sách địa phương; quyết định mức 6
giới hạn an toàn nợ quốc gia, nợ công, nợ chính phủ; quyết định dự toán ngân
sách nhà nước và phân bỗ ngân sách trung ương, phê chuẩn quyết toán ngân 2
sách nhà nước; 5
5. Quyết định chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo cùa Nhà nước;
6. Quy định tổ chức và hoat dộng của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chunh
phủ, Toà án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, Hội dồng bẩu cừ quốc gia,
Kiểm toán nhà nước, chính quyền địa phương và cơ quan khác do Quốc hội
thành lập;
Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Phó Chù tịch nước; Chủ
tich Quốc hội; Phó Chủ tịch Quốc hội; Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hộ;;
Chủ tịch Hội dồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Thù tướng Chính
phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiếm sát nhân dân dồng7 Tông 7
tối cao, Chủ tịch Hội bầu cử quốc gia, Kiểm toán nhà nước , nguời
đíng đầu cơ quan khác do Quốc hội thành lập; phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm
miễn nhiệm, cách chức Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên
khác của Chính phù, Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; phê chuẩn danh sách
thành viên Hội dồng quốc phòng và an ninh, Hội đồng bầu cử quốc gia.
Sau khi được bầu, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thù tướng Chính
phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao phải tuyên thệ trung thành với Tỗ quốc,
Nhân dân và Hiến pháp;
8. Bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bẩu hoặc
phê chuân;
Quyết định thành lập, bãi bỏ bộ, cơ quan ngang bộ của Chính phủ;
thành lập, giải thề, nhập; chia điều chinh đja giới hành chính tinh, thành phố
trực thuộc trung ương; dơn vị hành chính kinh tế dặc biệt; thành lập, bãi bỏ
cơ quan khác theo quy định của Hiến pháp và luật;

----- [Trang 16] -----

1
16
10. Bãi bỏ văn bản của Chủ tịch nước; Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chính
phủ; Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiềm sát nhân dân tối
cao trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội;
11. Quyết định đại xá; {
12. Quy định hàm, cấp trong lực lượng vũ trang nhân dân, hàm; cấp ngoại
giao và những hàm cấp nhà nước khác; quy dịnh huân chương huy chương và 1
danh hiệu vinh dự nhà nước;
13. Quyết định vấn dề chiến tranh và hoà bình; quy định về tình trang khẩn
cấp; các biện pháp đặc biệt khác bào đẳm quốc phòng và an ninh quốc gia;
14. Quyết dinh chính sách cơ bản về đối ngoại; phê chuẩn; quyết dịnh gia
nhập hoặc chấm dứt hiệu lực của điều ước quốc tế liên quan đến chiến tranh; [
hòa bình, chủ quyền quốc gia, tư cách thành viên cúa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam tại các t1 chức quôc tế và khu vực quan trọng, điều ước quôc tễ về
quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản cùa công dân và điều ưức quốc tế 1
khác trái với Ỉuật nghị quyết cúa Quoc hội;
15. Quyết định trung cầu ý dân.
Điểu 71
1. Nhiệm kỳ của mỗi khoá Quốc hội là năm năm
2. Sáu mươi ngày trước khi Quốc hội hết nhiệm kỳ, Quốc hội khoá mới
phải được bầu xong
Trong trường hợp đặc biệt nếu được ít nhất hai phẩn ba tổng số dại biểu
Quốc hội biễu quyết tán thành thì Quốc hội quyết định rút ngắn hoặc kéo dài
nhiệm kỳ của mình theo đề nghị cúa Ủy ban thường vu Quốc hội. Việc kéo dài
nhiệm kỳ của một khóa Quốc hội không dược quá mười hai tháng trừ trường
hợp có chiến tranh_
Điều 72
Chủ tịch Quốc hội chủ tọa các phiên họp của Quốc hội; ký chứng thực
Hiến pháp, luật, nghị quyết cùa Quốc hội; lãnh dạo công tác cúa Uỷ ban thường
vụ Quốc hội; tố chức thực hiện quan hệ đối ngoại của Quốc hội; giữ quan hệ với
các đại biểu Quốc hội.
Các Phó Chủ tịch Quốc hội giúp Chủ tịch Quốc hội làm nhiệm vụ theo sự
phân công của Chủ tịch Quốc hội.
Điều 73
1.Ủy ban thường vụ Quốc hội là cơ quan thường trực của Quốc hội.
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội gổm Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch
Quốc hội và các Ủy viên.

----- [Trang 17] -----

1
3. 8ố thành viên Ùy ban thường vụ Quốc hội do Quốc hội quyết dịnh
Thành viên Ùy ban thường vụ Quốc hội không thể dồng thời là thành viên :
Chính phủ.
4. Ủy ban thường vụ Quốc hội của mỗi khoá Quốc hội thực hiện nhiệm {
vụ; quyền hạn của mình cho dến khi Quốc hội khoá mới bầu ra Ủy ban thường
vụ Quốc hội
Điều 74 1
Uỷ ban thường vụ Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
Tổ chức việc chuẩn bị; triệu tập và chủ trì kỳ họp Quốc hội;
Ra pháp lệnh về những vấn đề được Quốc hội giao; giài thích Hiến [
pháp, luật, pháp lệnh;
3. Giám sát việc thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp
lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội; giám sát hoạt động của 6
Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Kiểm
toán nhà nước và cơ quan khác do Quốc hội thành lập;
4. Đình chi việc thi hành văn bàn của Chính phủ, Thủ tướng 6
Chính phủ,
Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với Hiến pháp,
luật; nghị quyết của Quốc hội và trình Quốc hội quyết định việc bãi bo văn ban
đó tại kỳ họp gần nhất; bãi bỏ văn bản cùa Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
Toà án nhân dân tối cao, Viện kiếm sát nhân dân tối cao trái với pháp lệnh,
nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội;
5. Chi dạo, điều hòa, phối hợp hoạt động của Hội dồng dân tộc và các Ủy
ban cúa Quốc hội; hướng dẫn và bảo đảm diều kiện hoạt dộng của đại biểu
Quốc hội;
6. Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệtn, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Chủ tịch
Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chủ
tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hộì, Chủ tịch Hội dồng
bầu cử quốc gia, Tổng Kiẻm toán nhà nước;
7. Giám sát và hướng dẫn hoạt dộng cúa Hội đồng nhân dân; bãi bỏ nghị
quyết của Hội dồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trái với
Hiến pháp, luật và văn bàn của cơ quan nhà nước cấp trên; giải tán Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong trường hợp Hội dồng
nhân dân đó làm thiệt hại nghiêm trong đến lợi ích của Nhân dân;
8. Quyết định thành lập, giải thể, nhập, chia, đỉều chỉnh địa giới đơn vị
hành chính dưới tỉnh; thành phổ trực thuộc trung ương;
9. Quyết định việc tuyên bố tình trang chiến tranh trong trường hợp Quốc
hội không thể họp dược và báo cáo Quốc hội quyết dịnh tại kỳ họp gần nhất;

----- [Trang 18] -----

1
10. Quyết định tổng dộng viên hoặc động viên cục bộ; ban bố, bãi bỏ tình
trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương; 1
11. Thực hiện quan hệ đối ngoại của Quốc hội;
12. Phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm đại sứ đặc mệnh toàn quyền {
của Cộng hòa xã hội chù nghĩa Việt Nam;
13. Tổ chức trung cầu ý dân theo quyết định của Quốc hội. 1
Điều 75
1. Hội dồng dân tộc gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên. Chủ
tịch Hội đồng dân tôc do Quốc hội bầu; các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội
đồng dân tộc do Ủy ban thường vụ Quốc hội phê chuẩn [
2. Hội dồng dân tộc nghiên cứu và kiến nghị với Quốc hội về công tác
dân hộcễ hoch thực hiện quyền giám sát việc thi hành chính sách dân tộc , chương dồng 7
trình; phát triển kinh tế xã hội miền núi và vùng bào dân tộc 1
thiếu số.
3. Chú tịch Hội dồng dân tộc được mời tham dự phiên họp của Chính phủ
bàn về việc thực hiện chính sách dân tộc Khi ban hành quy dịnh thực hiện
chính sách dân tộc, Chính phủ phải lấy ý kiến của Hội đồng dân tộc
4. Hội đồng dân tộc có những nhiệm vụ; quyền hạn khác như Ủy ban của
Quốc hội quy định tại khoán 2 Diểu 76.
Điều 76
Ùy ban của Quốc hội gồm Chủ nhiệm; các Phó Chủ nhiệm và các Ủy
viên: Chủ nhiệm Ủy ban do Quốc hội bầu; các Phó Chủ nhiệm và các Ủy viên
Ủy ban do Ùy ban thường7 vụ Quốc hội phê chuẩn.
2. Ủy ban của Quốc hội thẩm tra dự án luật, kiến nghị về luật, dự án khác
và báo cáo được Quốc hội hoặc Ủy ban thường vụ Quốc hội giao; thuc hiện
quyền giám sát trong phạm vi nhiệm vụ; quyên hạn do luật định; kiến nghị
nhũng vấn đề thuộc phạm vi hoạt động của Úy ban.
3. Việc thành lập, giải thế Ủy ban cúa Quốc bội do Quốc hội quyết định.
Điều 77
1. Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội có quyền yêu cầu thành
viên Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiềm sát
nhân dân tối cao, Tổng7 Kiểm toán nhà nước và cá nhân hữu quan báo cáo; giải
trình hoặc cung cấp tài liệu về những vấn đề cần thiết. Người được yêu cẩu có
trách nhiệm dáp ứng yêu cẩu dó.
2. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm nghiên cứu và trả lời những kiến
nghị của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội .

----- [Trang 19] -----

1
19
Điều 78
Khi cần thiết; Quốc hội thành lập Ủy ban lâm thời đế nghiên cứu , thẩm tra ;
một dự án hoặc điều tra về một vấn đề nhất định
Điều 79 {
1.Đại biểu Quốc hội là nguời dại diện cho ý chí, nguyện vọng của Nhân
dân ở đơn vị bầu cử ra mình và cua Nhân dân cả nước. 1
2. Đại biểu Quốc hội liên hệ chặt chẽ với cử tri, chịu sự giám sát của cử
tri; thu thập và phản ánh trung thực ý kiến; nguyện vọng của cử tri với Quốc
hội, các cơ quan, tổ chức hữu quan; thực hiện chế độ tiếp xúc và báo cáo với
cử tri về hoạt động của đại biếu và của Quốc hội; trả lời yêu cầu và kiến nghị
của cử tri; theo dõi, dôn dốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và hướng dẫn; [
giúp đỡ việc thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo.
3. Đại biểu Quốc hội phổ biến và vận động Nhân dân thực hiện Hiến pháp
và pháp luật. 1
Điều 80
1. Đại biểu Quốc hội có quyền chất vấn Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc
hội, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ,
Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhấn dân tố
cao, Tổng Kiềm toán nhà nước.
2 Nguời bị chất vấn phải trả lời trước Quốc hội tại kỳ họp hoặc tại phiên
họp Ủy ban thường vụ Quốc hội trong thời gian giữa hai kỳ họp Quốc hội;
trong trường hợp cẫn thiết, Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho trả lời
bằng văn bản
3. Đại biểu Quốc hội có quyền yêu cầu cơ quan; tổ chức, cá nhân cung
cấp thông tin; tài liệu liên quan đến nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân đó
Nguờị đứng đầu cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân có trách nhiệm trả lời những
vấn đề mà đại biểu Quốc hội yêu cầu trong thời hạn luật định.
Điều 81
Không được bắt; giam, giũ, khởi tố đại biểu Quốc hội nếu không có sự
đồng ý của Quốc hội hoặc trong thời gian Quốc hội không họp, không có sự
đồng ý của Uỷ ban thường vụ Quốc hội; trong trường hợp đại biểu Quốc hội
phạm tội quà tang mà bị tạm giữ thì cơ quan tạm giũ phải lập tức báo cáo để
Quốc hội hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết , dịnh_
Điều 82
Đại biểu Quốc hội có trách nhiệm thực hiện đầy đủ nhiệm vụ đại biểu, có
quyền tham gia làm thành viên của Hội đồng dân tộc hoặc Ủy ban của Quốc hội.

----- [Trang 20] -----

1
20
Ủy ban thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Chính phủ, Bộ trưởng, Thú trưởng cơ quan ngang bộ và các cơ quan khác của {
Nhà nước có trách nhiệm tạo điều kiện để đại biếu Quốc hội làm nhiệm vụ đại
biều
3. Nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động của đại biếu Quốc hội. {
Điều 83 1
Quốc hộị họp công khai. Trong trường hợp cần thiết, theo đề nghị của
Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quổc hội, Thủ tướng Chính phú hoặc cúa ít
nhất một phần ba tổng số đại biểu Quốc hội, Quốc hội quyết định họp kín.
Quốc hội họp mỗi năm hai kỳ. Trờng hợp Chủ tịch nước , Ủy ban
thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc ít nhất một phần ba tổng số [
đại bỉễu Quốc hội yêu cầu thì Quốc hộỉ họp bất thường- Uỷ ban thường vụ
Quốc hội triệu tập kỳ hop Quốc hội.
Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá mới được triệu tập chậmn nhất là 1
sáu muơi ngày, kể từ ngày bầu cử đại biêu Quốc hội, do Chủ tịch Quổc hội
khoá trước khai mạc và chủ tọa cho dến khi Quốc hội khóa mới bầu ra Chủ
tịch Quốc hội
Điều 84
Chủ tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội dồng dân tộc, Uỷ ban
của Quốc hội, Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Kiềm toán nhà cuóco Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
cơ quan trung ương của chức thành viên của Mặt trận có quyền trình dự án
luật trước Quốc hộí, trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường7 Vụ Quốc hội.
2. Đại biểu Quốc hội có quyền trình kiến nghị về luật, pháp lệnh và dự án
luật; dự án pháp lệnh trước Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quổc hội.
Điều 85
Luật, nghị quyết của Quốc hội phải được quá nửa tổng số đại biểu
Quốc hội biểu quyết tán thành; trường hợp làm Hiến pháp, sửa đỗi Hiến pháp;
quyết định rút ngắn hoặc kéo dài nhiệm kỳ của Quốc hội, bãi nhiệm đại biểu
Quốc hội phải dược ít nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biếu quyết
tán thành.
Pháp lệnh, nghị quyết . của Ủy ban thường vụ Quốc hội phải được quá nửa
tổng số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết tán thành.
2. Luật, pháp lệnh phải được công bố chậm nhất là mười lăm ngày, kể từ
ngày được thông qua, trừ trường hợp Chủ tịch nước đề nghị xem xét lại pháp
lệnh.

----- [Trang 21] -----

1
21
CHƯƠNG VI
CHỦ TỊCH NƯỚC 1
Điều 86
Chủ tịch nước là nguời đứng đẩu Nhà nước, thay mặt nước Cộng hoà xã {
hội chủ nghĩa Việt Nam về đối nội và đối ngoại
Điều 87 1
Chủ tịch nước do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
Chủ tịch nước chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Quốc hội.
Nhiệm kỳ của Chủ tịch nước theo nhiệm kỳ của Quốc hội. Khi Quốc hội [
hết nhiệm kỳ, Chủ tịch nước tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khoá
mới bẩu ra Chủ tịch nước .
Điều 88 1
Chủ tịch nước có nhũng nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
Công bố Hiến pháp, luật, pháp lệnh; đề nghị Uỷ ban thường vụ Quốc
hội xem xét lai pháp lệnh trong thời hạn mười ngày, kể từ '380 pháp lệnh được
thông qua, nếu pháp lệnh đó vẫn được Uỷ ban thường 7 vụ hội bíểu quyết
tán thành mà Chủ tịch nước vẫn không nhất trí thì Chủ tịch nước trình Quốc
hội quyết định tại kỳ họp gần nhất;
2. Đề nghị Quốc hộỉ bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Chủ tịch nước, Thủ
tướng Chính phủ; căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội, bổ nhiệm, miễn nhiệm;
cách chức Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính
phủ;
3. Đề nghị Quốc hội bẩu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chánh án Toà án nhân
dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; căn cứ vào nghị quyết
cua Quốc hộí, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Thẩm phán Tòa án nhân dân
tối cao; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối
cao, Thẩm phán các Tòa án khác, Phó Viện trưởng, Kiểm sát viên Viện kiểm
sát nhân dân tối cao; quyết định đặc xá; căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội,
công bố quyết định đại xá;
Quyết định tặng thưởng huân chương; huy chương; các giải thuòng nhà
nước, danh hiệu vinh dự nhà nước; quyết định cho nhập quốc tịch, thôi quốc
tich, trở lại quốc tịch hoặc tước quốc tịch Việt Nam;
Thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, giữ chức Chủ tịch Hội đồng
quốc phòng và an ninh; quyết đinh phong, thẳng giáng, tước quân hàm cấp
tướng, chuẩn đô đốc, phó đô đốc, đô đốc hải quân; bỗ nhiệm, miễn nhiệm
cách chức Tổng tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội
nhân dân Việt Nam; căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội hoặc cúa Uý ban

----- [Trang 22] -----

1
22
thường vụ Quốc hội; công bố, bãi bỏ quyết định tuyên bố tình trạng chiến
tranh; căn cứ vào nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, lệnh tông :
động viên hoặc động viên cuc bộ, công bố, bãi bỏ tình trạng khẩn cấp; trong
trường hợp Uỷ ban thường vụ Quốc hội không thể họP được, công bố, bãi bỏ
tình trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương; {
Tiếp nhận đại sứ đặc mệnh toàn quyền của nước ngoài; căn cứ vào nghị
quyết của Ủy ban thường_ Vụ Quốc hội, bố nhiệm; miễn nhiệm; quyết định cử, 1
triệu hồi đại sứ đặc mệnh toàn quyên của Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; phong hàm, cấp đại sứ; quyết định đàm phán, ký điều ước quổc tế nhân
danh Nhà nước; trình Quốc hội phê chuẩn, quyết định gia nhập hoặc chấm dứt
hiệu lực điều ước quổc tế quy định tại khoản 14 Điều 70; quyết định phê
chuẩn; gia nhập hoặc chấm dứt hiệu Jực điều ước quốc tế khác nhân danh Nhà [
nước .
Điều 89
1. Hội đồng quốc phòng và an ninh gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy 6
viên. Danh sách thành viên Hội đồng quốc phòng và an ninh do Chủ tịch nước
trình Quốc hội phê chuẩn. 4
Hội đồng quốc phòng và an ninh làm việc theo chế độ tập thế và quyết
định theo đa số
2. Hội dồng quốc phòng và an ninh trình Quốc hội quyết định tình trạng
chiến tranh, trường hợp Quốc hội không thể họp được thì trình Ủy ban tớcag
vụ Quốc hội quyết định; động viên mọi lực lượng và khả nẳng của đất nước
bào vệ Tổ quốc; thực hiện những nhiệm vụ, quyền hạn đặc biệt do Quốc hội
giao trong trường hợp có chiến tranh; quyết định việc lực lượng vũ trang nhân
dân tham gia hoạt dộng góp 'phần bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới.
Điều 90
Chủ tịch nước có quyền tham dự phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc
hội, phiên họp của Chính phủ
Chủ tịch nước có quyền yêu cầu Chính phủ họp bàn về vấn đề mà Chủ quyền
tịch nước xét thấy cần thiết để thực hiện nhiệm vụ, hạn của Chủ tịch
nUỚc.
Điều 91
Chủ tịch nước ban hành lệnh, quyết định để thực hiện nhiệm vụ; quyền
hạn của mình
Điều 92
Phó Chủ tich nước do Quốc hội bẩu trong số đại biểu Quốc hội.
Phó Chủ tịch nước giúp Chủ tịch nước thực hiện nhiệm vụ và có thể được
Chủ tjch nước uỷ nhiệm thay Chủ tịch nước thực hiện một số nhiệm vụ.

----- [Trang 23] -----

1
Điều 93
{
Khi Chủ tịch nước không làm việc được trong thời gian dài thì Phó Chủ
tịch nước giữ quyền Chủ tịch nước
Trong trường hợp khuyết Chủ tịch nước thì Phó Chủ tịch nước giữ quyền {
Chủ tịch nước cho đến khi Quốc hội bầu ra Chủ tịch nước mới.
CHƯƠNG VII 1
CHÍNH PHỦ
Điều 94
Chính phủ là cơ quan hành chính nhà nước cao nhất của nước Công hoà
xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thực hiện quyền hành pháp, là cơ quan chấp hành [
của Quốc hội.
Chính phủ chịu trách nhiệm trước Quốc hội và báo cáo công tác trước
Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. ẵ
Đíều 95
1. Chính phủ gồm Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ, 6
các Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang bộ
Cơ cấu, số lượng thành viên Chính phủ do Quốc hội quyết định.
Chính phủ làm việc theo chế độ tập thể, quyết dịnh theo đa số
2. Thủ tướng Chính phủ là người đứng đầu Chính phủ, chju trách nhiệm
trước Quốc hội vễ hoạt động của Chính phủ và những nhiệm vụ được giao; báo
cáo công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trước Quốc hội, Úy ban
thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước.
Phó Thủ tướng Chính phủ giúp Thủ tướng Chính phủ làm nhiệm vụ
theo sự phân công của Thủ tướng Chính phủ và chịu trách nhiệm trước Thủ
tướng Chính phủ về nhiệm vụ được phân công Khi Thú tướng Chính phủ vắng
mặt, một Phó Thủ tướng Chính phủ được Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm thay
mặt Thủ tướng Chính phủ lãnh đạo công tác của Chính phủ.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chịu trách nhiệm cá nhân
trước Thù tướng Chính phủ; Chính phủ và Quổc hội về ngành, lĩnh vực được
phân công phụ trách, cùng các thành viên khác cua Chính phủ chịu trách
nhiệm tập thể về hoạt dộng của Chính phủ.
Điều 96
Chính phủ có nhũng nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Tổ chức thi hành Hiến pháp, Juật; nghị quyết cùa Quốc hội, pháp lệnh,
nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, Ỉệnh, quyết dịnh của Chủ tịch
nước;

----- [Trang 24] -----

1
24
2. Đề xuất, xây dựg chính sách trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc
hội quyết dịnh hoặc quyết định theo thẩm quyền để thực hiện nhiệm vụ; quyển 5
han quy định tại Điều này; trình dự án luật; dự án ngân sách nhà nước và các
dụ án khác trước Quốc hội; trinh dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ
Quốc hội; {
Thống nhất quản lý về kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo duc, y tế, khoa
học, công nghệ, môi trường, thông tin; truyền thông, đối ngoại; quốc phòng, an 1
ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội; thi hành lệnh tổng động viên hoặc động
viên cục bộ, lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp và các biện pháp cần thiết khác đễ
bảo vệ Tổ quốc, bảo đảm tính mạng; tài sản của Nhân dân; 4
Trình Quốc hội quyết định thành lập, bãi bỏ bộ, co quan ngang bộ;
thành lậps giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới hành chính tỉnh, thành phổ P
trục thuộc trung ương, đơn vị hành chính 7 kinh tế đặc biệt; trìrh Ủy ban
thường vụ Quốc hội quyết định thành giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa
giới đơn vị hành chính dưới tỉnh, thành trực thuộc trung ương; 5
Thống nhất quản lý nền hành chính quốc gia; thực hiện quản lý về cán
bộ, công chức, viên chức và công vu trong các cơ quan nhà nước; tổ chức công 2
tác thanh tra, kiềm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống quan liêu,
tham nhũng trong bộ máy nhà nước; lãnh đạo công tác cua các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp; hướng dẫn,
kiểm tra Hội dồng nhân dân trong việc thực hiện văn bản của cơ quan nhà
nước cấp trên; tạo điều kiện để Hội dồng nhân dân thực hiện nhiệm vụ; quyên
hạn do luật định;
6. Bảo vệ quyền và lợi ích cua Nhà nước và xã hội, quyền con người;
quyền công dân; bào đảm trật tự, an toàn xã hội;
Tố chức đàm phán, ký điều ước quốc tế nhân danh Nhà nước theo ủy
quyền của Chủ tịch nước; quyết định việc ký, gia nhập, phê duyệt hoặc chấm
dút hiệu lực điều ước quôc tể nhân danh Chính phủ, từ diều ước quôc tế trình
Quốc hội phê chuẩn quy định tại khoản 14 Điếu 70; bào vệ lợi ích cua Nhà
nước, Iợí ích chính đáng cua tổ chức và công dân Việt Nam ờ nước ngoài;
8. Phối hợp với Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và co
quan trung ương của tổ chức chính trị xã hội trong việc thực hiện nhiệm vụ;
quyền hạn của minh.
Điều 97
Nhiệm kỳ của Chính phủ theo nhiệm kỳ của Quốc hội. Khi Quốc hội hết
nhiệm kỳ, Chính phủ tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khoá mới
thành lập Chính phủ
Điều 98
Thủ tướng Chính phủ do Quốc hội bầu trong số đại biếu Quốc hội.

----- [Trang 25] -----

1
25
Thú tướng Chính phủ có những nhiệm vụ và 'quyền hạn sau đây:
1. Lãnh đạo công tác của Chính phủ; lãnh đạo việc xây dựng chính sách {
và tổ chức thi hành pháp luật;
2. Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của hệ thống hành chính {
nhà nước từ trung ương dến dịa phương, bảo đảm tính thống nhất và thông
suốt cua nền hành chính quốc gia; 1
3. Trình Quốc hội phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ; bổ
nhiệm; miễn nhiệm, cách chức Thứ trưởng, chức vụ tương dương thuộc bộ, cơ
quan ngang bộ; phê chuẩn việc bẩu, miễn nhiệm và quyết định điều động; cách
chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung [
uong;
4. Đinh chỉ việc thi hành hoặc bãi bò văn bản của Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ùy ban nhân dân tỉnh, thành phố 1
trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp, luật và văn bản của cơ quan nhà
nước cấp trên; dình chỉ việc thi hành nghị quyết của Hội dồng nhân dân tinh,
thành phố trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp; Juật và văn bàn của cơ
quan nhà nước cấp trên, đổng7 thời đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội bãi bỏ;
5. Quyết định và chỉ đạo việc đàm phán; chỉ đạo việc ký, gia nhập điều
ước quốc tế thuộc nhiệm vụ; quyên hạn cúa Chính phủ; tổ chức thực hiện điều
ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
6. Thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân thông qua các phương tiện
thông tin đại chúng về nhũng vấn đề quan trọng thuộc thẩm quyền giải quyết
của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
Điểu 99
1.Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ là thành viên Chính phủ và là
người dứng đầu bộ, co quan ngang bộ, lãnh đạo công tác của bộ, cơ quan
ngang bộ; chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực được phân
công; tổ chức thi hành và theo dõi việc thi hành pháp luật liên quan đến ngành
lĩnh vực trong phạm vi toàn quốc.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ báo cáo công tác trước Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ; thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân về nhũng
vấn đề quan trong thuộc trách nhiệm quản lý
Điều 100
Chính phủ, Thú tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cƠ quan ngang
bộ ban hành văn bản pháp luật để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn cúa mình,
kiểm tra việc thi hành các văn bản đó và xử lý các văn bản trái pháp luật theo
quy dịnh của luật.

----- [Trang 26] -----

1
26
Điều 101
Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người dứng {
đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị xã hội được mời tham dự phiên
họp của Chính phủ khi bàn các vấn đề có liên quan. {
CHƯƠNG VIII
TÒA ÁN NHÂN DÂN, VIỆN KIÉM SÁT NHÂN DÂN 1
Điều 102
1. Tòa án nhân dân là cơ quan xét xử cua nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam, thực hiện quyền tu pháp.
2. Tòa án nhân dân gồm Tòa án nhân dân tối cao và các Tòa án khác do P
Juật định.
3. Tòa án nhân dân có nhiệm vụ bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người,
quyền công dân, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, 1
quyền và lợi ích hợp pháp cùa tổ chức, cá nhân
Điều 103
1. Việc xét xử sơ thẩm cua Tòa án nhân dân có Hội thẩm tham gia, trừ
trường hợp xét xử theo thủ tục rút gon.
2. Thấm phán, Hội thẩm xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật; nghiêm
cấm cơ quan; tổ chức, cá nhân can thiệp vào việc xét xử của Thẩm phán, Hội
thẩm
3. Tòa án nhân dân xét xử công khai_ Trong trường hợp đặc biệt cần giữ
bí mật nhà nước, thuần phong, mỹ tục của dân tộc, bảo vệ nguời chua thành
niên hoặc giữ bí mật đời tu theo yêu cẩu chính dáng của đương sự, Tòa án
nhân dân có thể xét xử kín
4. Tòa án nhân dân xét xử tập thể và quyết định theo đa số, trừ 'trường hợp
xét xử theo thủ tục rút gon.
5. Nguyên tắc tranh tụng trong xét xừ được bảo đảm
6. Chế độ xét xử sơ thẩm, phúc thẩm được bào đảm.
Quyền bào chữa của bị can, bị cáo, quyền bào vệ lợi ích hợp pháp của
đương sự được bảo đảm.
Điều 104
1. Tòa án nhân dân tối cao là cơ quan xét xử cao nhất của nước Cộng hoà
xã hội chủ nghĩa Việt Nam
2. Tòa án nhân dân tối cao giám đốc việc xét xử của các Tòa án khác;, trừ
trường hợp do luật định.

----- [Trang 27] -----

1
3. Tòa án nhân dân tối cao thực hiện việc tổng kết thực tiễn xét xử, bảo
đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử. 1
Điều 105
1. Nhiệm kỳ của Chánh án Toà án nhân dân tối cao theo nhiệm kỳ của {
Quốc hội Việc bổ nhiệm; miễn nhiệm, cách chức và nhiệm kỳ của Chánh án
Tòa án khác do [uật định. 1
2. Chánh án Toà án nhân dân tối cao chịu trách nhiệm và báo cáo công] tác
trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội không hpp, chiu trách nhiệm và báo
cáo công tác trước Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. Chế dộ báo cáo
công tác của Chánh án các Tòa án khác do luật định.
Việc bố nhiệm; phê chuẩn, miễn nhiệm, cách chức, nhiệm kỳ của Thẩm P
phán và việc bầu, nhiệm kỳ của Hội thẩm do luật dinh
Điều 106 6
Bản án, quyết - định của Toà án nhân dân có hiệu lực pháp luật phải được
cơ quan; tổ chức, cá nhân tôn trọng; cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan chẩp hành. phải 7
nghiêm chinh 5
Điều 107
1. Viện kiểm sát nhân dân thực hành quyền công - tố, kiểm sát hoạt - động tu
pháp.
Viện kiểm sát nhân dân gồm Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các
Viện kiểm sát khác do luật định.
3. Viện kiềm sát nhân dân có nhiệm vụ bào vệ pháp luật bào vệ quyền
con người, quyền công dân, bảo vệ chế dộ xã hội chủ nghĩa, bào vệ lợi ích của
Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; góp phần bảo đảm
pháp luật được chấp hành nghiêm chinh và thống nhất.
Điều 108
1. Nhiệm kỳ của Viện trường Viện kiểm sát nhân dân tối cao theo nhiệm
kỳ của Quốc hội. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, nhiệm kỳ của Viện
trưởng các Viện kiểm sát khác và của Kiểm sát viên do luật định.
2. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao chịu trách nhiệm và báo
cáo công tác trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội không họp, chịu trách
nhiệm và báo cáo công tác trước Úy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước.
Chế độ báo cáo công - tác cùa Viện trưởng các Viện kiềm sát khác do luật định.
Điều 109
1. Viện kiểm sát nhân dân do Viện trưởng lãnh đạo. Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân cấp dưới chịu sự lãnh dạo của Viện trưởng Viện kiểm sát

----- [Trang 28] -----

1
28
nhân dân cấp trên. Viện trưởng các Viện kiểm sát cấp dưới chịu sự lãnh đạo
thống nhất của Viện trưởng Viện kiêm sát nhân dân tối cao {
2. Khi thực hành quyền công] tố và kiểm sát hoạt động tu pháp, Kiểm sát
viên tuân theo pháp luật và chịu sự chỉ đạo cua Viện truỏng Viện kiểm sát
nhân dân. {
CHƯƠNG IX 1
CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG
Điều 110
1. Các đơn vị hành chính của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
được phân định như sau:
Nước chia thành tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; [
Tinh chia thành huyện, thị xã và thành phố thuộc tỉnh; thành phố trực
thuộc trung ương chia thành quận; huyện; thị xã và dơn vị hành chính tương 6
đương;
Huyện chia thành xã, thị trấn; thị xã và thành phố thuộc tỉnh chia thành
phường và xã; quận chia thành phường. 1
Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt do Quốc hội thành lập.
2. Việc thành lập; giải thề, nhập, chia, điều chinh địa giới đon vị hành
chính phài lấy ý kiến Nhân dân địa phương và theo trình tự, thủ tục do luật
định.
Điều 1l1
1. Chính quyền dịa phương được tổ chức ở các dơn vị hành chính cua
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Cấp chính quyền địa phương gồm có Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân được tổ chức phù hợp với đặc điểm nông thôn, đô thị, hải đảo, đơn vị
hành chính kinh tế đặc biệt do luật định
Điều 112
1. Chính quyền địa phương tổ chức và bào đảm việc thi hành Hiến pháp
và pháp luật tại dịa phương; quyết định các vấn đề của địa phương do luật dịnh;
chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước cấp trên.
2. Nhiệm vu, quyền hạn của chính quyền địa phương được xác định trên
cơ sở phân định thẩm quyền giữa các cơ quan nhà nước ở trung ương và địa
phương và của mỗi cấp chính quyền địa phương:
Trong trường hợp cần thiết, chính quyền địa phương được giao thực
hiện một số nhiệm vụ của cơ quan nhà nước cấp trên với các điều kiện bảo đảm
thực hiện nhiệm vụ đó

----- [Trang 29] -----

1
29
Điều 113
1. Hội dồng nhân dân là cơ quan quyền lực nhà nước ờ địa phương, đại {
diện cho ý chí, nguyện vọng và quyển làm chủ của Nhân dân, do Nhân dân địa
phương bầu ra, chịu trách nhiệm trước Nhân dân dja phương và cơ quan nhà
nước cấp trên. {
2. Hội dồng nhân dân quyết định các vấn đề của địa phương do luật
định; giám sát việc tuân theo Hiến pháp và pháp luật ở địa phương và việc thực 1
hiện nghị quyết cua Hội đồng7 nhân dân
Điều 114
Uỷ ban nhân dân ở cấp chính quyền địa phương do Hội đồng nhân dân
cùng cấp bẩu là cơ quan chấp hành của Hội đồng nhân dân; cơ quan hành chính [
nhà nước ở địa phương; chiu trách nhiệm trước Hội đồng nhân dân và cơ quan
hành chính nhà nước cấp trên.
2. Uỷ ban nhân dân tổ chức việc thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa 6
phương; tổ chức thực hiện nghị quyết của Hội dồng nhân dân và thực hiện các
nhiệm vụ do cơ quan nhà nước cấp trên giao.
Điều 115 6
1. Đại biều Hội dồng nhân dân là nguời đại diện cho ý chí, nguyện vọng
của Nhân dân địa phương; liên hệ chặt chẽ với cử tri, chịu sự giám sal của CU
tri, thực hiện chế dộ tiếp xúc, báo cáo với cử tri về hoạt động cúa mình và của
Hội dồng nhân dân, trả lời những yêu cầu, kiến nghị của cử tri; xem xét, dôn
dốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo. Đại biểu Hộì đồng nhân dân có nhiệm vụ
vận dộng Nhân dân thực hiện Hiến pháp và pháp luật, chính sách của Nhà
nước, nghị quyết của Hội dồng nhân dân, dộng viên Nhân dân tham gia quản
lý nhà nước.
2. Đại biểu Hội đồng nhân dân có quyền chất vấn Chủ tịch Ủy ban nhân
dân, các thành viên khác của Uỷ ban nhân dân, Chánh án Toà án nhân dân,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân và Thủ trưởng cơ quan thuộc Uỷ ban
nhân dân. Người bị chất vấn phải trả Jời trước Hội đồng nhân dân. Đại biểu
Hội đồng nhân dân có quyền kiến nghị với các cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn
vị ờ địa phương. Nguời dúng dầu co quan; tổ chức, đơn vị này có trách nhiệm
tiếp đại biểu, xem xét, giải quyết kiến nghị của đại biểu.
Điều 116
1. Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thực hiện chế độ thông báo tình
hình của địa phương cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các doàn thể nhân
dân, lắng nghe ý kiến, kiến nghị của các tổ chức này về xây dụng chính quyền
và phát triển kinh tế xã hội ở địa phương; phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể nhân dân dộng viên Nhân dân cùng Nhà nước thực hiện
các nhiệm vụ kinh tế xã hội, quốc phòng; an ninh ở dịa phương

----- [Trang 30] -----

1
30
2. Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nguời dứng đầụ tổ
chức chính trị xã hội ở địa phương được mời tham dự các kỳ họp Hội dồng ;
nhân dân và dược mời tham dự hội nghị Uỷ ban nhân dân cùng cấpkhi bàn các
vấn đề có liên quan.
CHUONG X {
HỘI ĐONG BẦU CỬ QUÓC GIA,
KIẺM TOÁN NHÀ NƯỚC 1
Điều 117
1. Hội dồng bầu cử quốc gia là cơ quan do Quốc hội thành lập; có nhiệm
vụ tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội; chi đạo và hướng dẫn công tác bẩu cử đại
biếu Hội dồng nhân dân các cấp. [
2. Hội đồng bầu cử quốc gia gồm Chủ tịch, các Phó Chù tich và các Ủy viên.
3. Tổ chức, nhiệm vụ; quyền hạn n%8ct râac do Hội đông thể cùa Hội đồng7 bầu cử quốc gia và
số lượng thành viên Hội dồng bầu cử 1
Điều 118
1. Kiềm toán nhà nước là cơ quan do Quốc hội thành lập, hoạt động độc
lập và chỉ tuân theo pháp Juật thực hìện kiểm toán việc quàn lý; sừ dụng tài
chính, tài sàn công.
Tổng Kiếm toán nhà nước là người đứng đầu Kiểm toán nhà nước, do
Quốc hội bẩu. Nhiệm kỳ của Tông Kiểm toán nhà nước do luật định.
Tổng Kiêm toán nhà nước chịu trách nhiệm và báo cáo kết quả kiểm toán,
báo cáo công tác trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội không họP, chịu
trách nhiệm và báo cáo trước Ủy ban thường vụ Quốc hội.
3. Tổ chức, nhiệm vụ; quyền hạn cụ thể cùa Kiềm toán nhà nước do luật
dinh .
HIỆU LỰC CỦA HIÉN PHÁP CHƯONG XI
VÀ VIỆC SỬA ĐỎI HIÉN PHÁP
Điều 119
Hiến pháp là luật cơ bản của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam, có hiệu lực pháp lý cao nhất.
Mọi văn bản pháp luật khác phải phù hợp với Hiến pháp
Mọi hành vi vi phạm Hiến pháp dều bị xử lý
Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tòa án
nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, các cơ quan khác của Nhà nước và toàn thể
Nhân dân có trách nhiệm bảo vệ Hiến pháp.
Cơ chế bào vệ Hiến pháp do luật định

----- [Trang 31] -----

1
Điều 120
1. Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ hcặc ít nhất {
một phần ba tổng số đại biểu Quốc hội có quyền đề nghị Jàm Hiến pháp, sửa
đổi Hiến pháp. Quốc hội quyết dịnh việc làm Hiến pháP, sửa đổi Hiến pháp khi
có ít nhất hai phần ba tổông số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành. {
Quốc hội thành lập Ủy ban dự thảo Hiến pháp. Thành phần; số luong 1
thành viên; nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy ban dự thảo Hiến pháp do Quốc hội
quyết dịnh theo đè nghị của Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
Ủy ban dự thảo Hiến pháp soạn thào; tô chức lấy ý kiến Nhân dân và
trình Quốc hội dự thảo Hiến pháp.
Hiến pháp được thông qua khi có ít nhất hai phần ba tổng số đại biểu [
Quốc hội biểu quyết tán thành: Việc trung cầu ý dân về Hiến pháp do Quốc hội
quyết , dinh.
5. Thời hạn công bố, thời điềm có hiệu lực của Hiến pháp do Quốc hội 1
quyết , định.
Hiến pháp này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam khóa XIII, kỳ họp thứ 6 thóng qua ngày 28 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
