----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/NQ-HĐĐH Đà Nẵng, ngày 28 tháng 01 năm 2022
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng Đại học Đà Nẵng
HỘI ĐỒNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG NHIỆM KỲ 2021-2026
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19
tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc
thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại
học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 996/QĐ-BGDĐT ngày 17 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc công nhận Hội đồng Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-
2026 và Quyết định số 998/QĐ-BGDĐT ngày 17 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về việc công nhận Chủ tịch Hội đồng Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ
2021-2026;
Căn cứ Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ Đại học Đà Nẵng khóa
VI, nhiệm kỳ 2020-2025 (Quy chế số 13-QC/ĐU ngày 11 tháng 9 năm 2020);
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng
Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng
và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại
học Đà Nẵng;
Căn cứ kết quả biểu quyết tại phiên họp lần thứ năm ngày 18 tháng 01 năm 2022
của Hội đồng Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế hoạt động của Hội đồng Đại
học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Hội đồng Đại học Đà Nẵng, các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận: TM. HỘI ĐỒNG
Như Điều 3 (để th); CHỦ TỊCH
Bộ GD&ĐT (để b/c);
Đảng ủy ĐHĐN (để b/c);
Ban Giám đốc ĐHĐN (để p/h); ĐẠI HỌC
Công đoàn, Hội CCB, Đoàn TN, Hội SV ĐHĐN; ĐÀ NẴNG
Hội đồng trường các trường ĐHTV;
Lưu: VT, HĐĐH.
Phan Minh Đức

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG NHIỆM KỲ 2021-2026
(Kèm theo Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 28 tháng 01 năm 2022
của Hội đồng Đại học Đà Nẵng)
CHƯƠNG I
PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH, TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về trách nhiệm, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của
Hội đồng Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN); mối quan hệ công tác giữa Hội đồng ĐHĐN
với Đảng ủy ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN, Hội đồng trường các trường đại học thành
viên ĐHĐN và các tổ chức đoàn thể, đơn vị trong ĐHĐN.
Điều 2. Trách nhiệm và quyền hạn của Hội đồng Đại học Đà Nẵng
1. Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm và quyền hạn theo quy định của Luật
Giáo dục đại học năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục
đại học năm 2018; Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Giáo dục đại học; Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày
14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ
chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc ban
hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN; Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH
ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của
Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN. Cụ thể như sau:
a) Quyết định về cơ cấu tổ chức, đơn vị thành viên của ĐHĐN; tiêu chuẩn
Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, thành viên Hội đồng
ĐHĐN; tiêu chuẩn Giám đốc ĐHĐN, Phó Giám đốc ĐHĐN; quyết định và trình
cơ quan có thẩm quyền ra quyết định công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm Giám
đốc ĐHĐN; bổ nhiệm, bãi nhiệm, miễn nhiệm Phó Giám đốc ĐHĐN trên cơ sở
đề xuất của Giám đốc ĐHĐN; quyết định công nhận, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ
tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; tổ chức đánh
giá hiệu quả hoạt động hằng năm của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám đốc
ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng trường các trường đại học thành viên; bỏ phiếu tín
nhiệm đối với Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN vào giữa nhiệm kỳ
hoặc đột xuất.

----- [Trang 3] -----

2
b) Ban hành quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế tài chính, quy chế dân
chủ trong hoạt động của ĐHĐN và các quy định khác theo quy định của pháp luật.
c) Quyết định về chiến lược, kế hoạch phát triển, kế hoạch hằng năm của
ĐHĐN, việc kết nạp thành viên mới, tổ chức lại ĐHĐN theo quy định của pháp
luật.
d) Quyết định về phương hướng đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ,
hợp tác quốc tế, đảm bảo chất lượng giáo dục của ĐHĐN.
đ) Quyết định chính sách đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất, nguồn lực dùng
chung trong ĐHĐN; chính sách huy động các nguồn vốn đầu tư xây dựng phát
triển ĐHĐN; quyết định chủ trương đầu tư, sử dụng tài sản có giá trị lớn thuộc
thẩm quyền của ĐHĐN theo các quy định hiện hành; quy định chính sách tiền
lương, thưởng và các quyền lợi khác của các chức danh quản lý các đơn vị thuộc,
trực thuộc ĐHĐN theo kết quả, hiệu quả công việc; quy định chính sách học phí,
hỗ trợ người học; phê duyệt kế hoạch tài chính, thông qua báo cáo tài chính hằng
năm, thông qua quyết toán kinh phí đối với các nguồn thu hợp pháp của ĐHĐN.
e) Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN; việc thực
hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của ĐHĐN và trách nhiệm giải trình của
Giám đốc ĐHĐN, việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của ĐHĐN. Báo cáo
hằng năm về kết quả giám sát và kết quả hoạt động của Hội đồng ĐHĐN.
g) Tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước pháp luật, cơ quan quản lý có
thẩm quyền và các bên liên quan về các quyết định của Hội đồng ĐHĐN; thực
hiện công khai minh bạch thông tin, chế độ báo cáo; chịu sự thanh tra, kiểm tra
của cơ quan có thẩm quyền; thực hiện trách nhiệm giải trình trong phạm vi trách
nhiệm và quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN; chịu sự giám sát của xã hội và các tổ
chức, cá nhân trong ĐHĐN.
h) Thực hiện trách nhiệm và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật
có liên quan.
2. Các thành viên Hội đồng ĐHĐN
a) Có trách nhiệm thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách pháp luật của Nhà nước; thực hiện nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN
phân công và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và Quy chế tổ chức
và hoạt động của ĐHĐN; chịu trách nhiệm trước pháp luật và Hội đồng ĐHĐN
về công tác được phân công.
b) Có trách nhiệm đề xuất ý tưởng, tham gia xây dựng các chủ trương, chiến
lược, chính sách phát triển ĐHĐN, xây dựng các quy định, quy chế, chương trình
công tác, kế hoạch hoạt động, các nghị quyết và các văn bản khác thuộc thẩm
quyền ban hành của Hội đồng ĐHĐN.

----- [Trang 4] -----

3
c) Có trách nhiệm tham gia đầy đủ các phiên họp Hội đồng ĐHĐN, thảo
luận và biểu quyết các nội dung họp.
d) Có trách nhiệm thực hiện các Nghị quyết, Kế hoạch công tác của Hội
đồng ĐHĐN; thực hiện công tác báo cáo với Hội đồng về nhiệm vụ được phân
công.
đ) Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết, Kế hoạch công tác của Hội đồng
ĐHĐN.
e) Được cấp văn phòng phẩm, hỗ trợ cước thông tin liên lạc phục vụ hoạt
động của Hội đồng ĐHĐN; chi phí đi lại, lưu trú (đối với thành viên ở ngoài thành
phố Đà Nẵng) và các khoản phụ cấp khác theo Quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN.
g) Được cung cấp thông tin liên quan đến ĐHĐN, Hội đồng ĐHĐN.
h) Thành viên Hội đồng ĐHĐN là đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo thực
hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo Quyết định số 2270/QĐ-BGDĐT ngày
07/8/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về quy định hoạt động của công
chức đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tham gia hội đồng trường tại cơ sở giáo
dục đại học công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Thường trực Hội đồng ĐHĐN
a) Thường trực Hội đồng ĐHĐN gồm Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám
đốc ĐHĐN, các Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có) và Thư ký Hội đồng
ĐHĐN.
b) Trách nhiệm và quyền hạn của Thường trực Hội đồng ĐHĐN:
Có trách nhiệm giải quyết công việc của Hội đồng ĐHĐN giữa hai kỳ
họp, giúp Hội đồng ĐHĐN chuẩn bị, tổ chức và đảm bảo duy trì các hoạt động
thường xuyên hoặc đột xuất của Hội đồng;
Có trách nhiệm xây dựng các báo cáo, dự thảo nghị quyết, kế hoạch,
chương trình công tác, chương trình giám sát trình Hội đồng ĐHĐN quyết định;
xây dựng kế hoạch và chương trình họp Hội đồng ĐHĐN, chuẩn bị hồ sơ tài liệu
và đảm bảo điều kiện cơ sở vật chất cho việc tổ chức các cuộc họp của Hội đồng
ĐHĐN.
c) Hội đồng ĐHĐN ủy quyền cho Thường trực Hội đồng ĐHĐN và Ban
Giám đốc ĐHĐN thông qua kế hoạch đầu tư mua sắm, sửa chữa; đề án sử dụng
tài sản công vào mục đích kinh doanh, liên doanh, liên kết và cho thuê; đề án,
danh mục vị trí việc làm; Quy chế tổ chức và hoạt động hoặc Quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
quyết định chủ trương mở ngành đào tạo cho các đơn vị: Khoa Giáo dục Thể chất,
Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt Anh, Khoa Y Dược, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon

----- [Trang 5] -----

4
Tum và các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN khác có chức năng đào tạo trình
độ đại học (nếu có).
Có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ khác giữa hai kỳ họp của Hội đồng
ĐHĐN được Hội đồng ĐHĐN thống nhất ủy quyền theo Nghị quyết phiên họp;
Thường trực Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm báo cáo công việc thực
hiện được ủy quyền nêu trên cho Hội đồng ĐHĐN ở phiên họp gần nhất của Hội
đồng.
d) Thường trực Hội đồng ĐHĐN được đảm bảo các điều kiện làm việc
cần thiết theo chế độ quy định để thực hiện nhiệm vụ.
4. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN
a) Chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của Hội đồng ĐHĐN theo quy định
của Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN và theo quy định của pháp luật.
b) Tổ chức thực hiện trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN được
quy định tại Điều 2 của Quy chế này.
c) Tổ chức xây dựng quy chế hoạt động của Hội đồng ĐHĐN; chỉ đạo, tổ
chức xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN hằng năm.
d) Chỉ đạo tổ chức, triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội đồng ĐHĐN,
Thường trực Hội đồng ĐHĐN.
đ) Chỉ đạo xây dựng kế hoạch và triển khai giám sát việc thực hiện các
Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN.
e) Thay mặt Hội đồng ĐHĐN ký các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành
của Hội đồng ĐHĐN.
g) Khi cần thiết, ủy quyền cho Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc thành
viên khác của Hội đồng ĐHĐN theo Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN.
h) Chỉ đạo công tác thông tin trong Hội đồng ĐHĐN; là người đại diện và
phát ngôn chính thức liên quan đến các hoạt động của Hội đồng ĐHĐN.
i) Có quyền tham dự các cuộc họp giao ban của ĐHĐN; tham gia Hội đồng
Khoa học và Đào tạo ĐHĐN; một số Hội đồng tư vấn có liên quan trách nhiệm
của Hội đồng ĐHĐN; tham dự các hoạt động đối nội, đối ngoại của ĐHĐN để
đảm bảo thực hiện chức năng giám sát của Hội đồng ĐHĐN.
k) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và Hội đồng ĐHĐN về việc thực hiện
nhiệm vụ của mình.
5. Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có)
Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm và quyền hạn theo quy định
tại Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN, cụ thể như sau:

----- [Trang 6] -----

5
a) Thực hiện các nhiệm vụ của thành viên Hội đồng ĐHĐN; thực hiện các
nhiệm vụ của Hội đồng ĐHĐN theo phân công hoặc ủy quyền của Chủ tịch Hội
đồng ĐHĐN.
b) Thay mặt Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giải quyết các công việc của Hội
đồng ĐHĐN hoặc chủ trì các phiên họp của Hội đồng ĐHĐN hoặc ký các văn
bản thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng ĐHĐN khi được Chủ tịch Hội đồng
ĐHĐN giao nhiệm vụ, ủy quyền.
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật, Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN và Hội đồng
ĐHĐN về các công việc và lĩnh vực được phân công.
6. Thư ký Hội đồng ĐHĐN
Thư ký Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm và quyền hạn theo quy định tại
Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN, cụ thể như sau:
a) Tổng hợp thông tin về các hoạt động của Hội đồng ĐHĐN để báo cáo
kịp thời với Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN.
b) Là đầu mối thông tin giữa Hội đồng ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân bên
trong và bên ngoài Hội đồng ĐHĐN.
c) Chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu cho các phiên họp; làm thư ký
các cuộc họp của Hội đồng ĐHĐN và Thường trực Hội đồng ĐHĐN.
d) Xây dựng, hoàn chỉnh, lưu trữ các văn bản của Hội đồng ĐHĐN.
đ) Chuẩn bị các báo cáo, giải trình với các cơ quan có liên quan về trách
nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN.
e) Thông tin về hoạt động của Hội đồng ĐHĐN, mời họp, gửi tài liệu và
thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giao.
g) Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng ĐHĐN; thực hiện các
nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giao.
CHƯƠNG II
NGUYÊN TẮC, CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Điều 3. Nguyên tắc làm việc
1. Hội đồng ĐHĐN làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số
(có trên 50% tổng số thành viên Hội đồng biểu quyết nhất trí). Trường hợp số
phiếu biểu quyết ngang nhau thì quyết định cuối cùng theo ý kiến của Chủ tịch
Hội đồng ĐHĐN. Đối với các quyết định về vay vốn, thay đổi mô hình tổ chức
của ĐHĐN thì quyết định của Hội đồng ĐHĐN chỉ được thông qua khi có ít nhất
2/3 tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN biểu quyết tán thành. Hình thức biểu
quyết cho từng nội dung cụ thể do Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN quyết định.

----- [Trang 7] -----

6
2. Tài liệu của Giám đốc ĐHĐN trình gửi đến Hội đồng ĐHĐN đề nghị
giải quyết công việc thuộc trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN cần có
bản in và bản mềm, gồm: văn bản, tờ trình của Giám đốc ĐHĐN; các minh chứng
liên quan đến tờ trình; báo cáo giải trình việc thẩm định, tiếp thu các góp ý đối
với dự thảo văn bản (nếu có); bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu các góp ý; bản sao
các ý kiến góp ý và các tài liệu khác có liên quan (nếu có).
3. Thông báo, chương trình và tài liệu của phiên họp định kỳ phải được gửi
đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN ít nhất 07 ngày làm việc trước ngày họp.
4. Mỗi phiên họp của Hội đồng ĐHĐN chỉ được tổ chức khi có trên 50%
tổng số thành viên của Hội đồng ĐHĐN dự họp, trong đó có thành viên bên ngoài
ĐHĐN.
Điều 4. Chế độ làm việc
1. Hội đồng ĐHĐN họp định kỳ hàng quý và họp đột xuất theo đề nghị của
Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc của Giám đốc ĐHĐN hoặc của ít nhất 1/3 (một
phần ba) tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN.
2. Thường trực Hội đồng ĐHĐN họp định kỳ hàng tháng hoặc họp đột xuất
khi cần thiết theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN.
3. Hội đồng ĐHĐN, Thường trực Hội đồng ĐHĐN có thể họp theo hình
thức trực tiếp, trực tuyến, trực tiếp kết hợp với trực tuyến hoặc xin ý kiến bằng
văn bản. Các quyết nghị của Hội đồng ĐHĐN tại những cuộc họp theo các hình
thức này có giá trị như nhau.
Điều 5. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng Đại học Đà Nẵng
1. Phân ban Hội đồng ĐHĐN
a) Các thành viên Hội đồng ĐHĐN được bố trí thành các ban, mỗi ban gồm
một số thành viên trong đó có Trưởng ban, trên cơ sở đề xuất của Chủ tịch Hội
đồng ĐHĐN và được sự đồng ý của trên 50% tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN.
b) Các ban của Hội đồng ĐHĐN gồm: Ban Tổ chức Nhân sự, Ban Đào
tạo Khoa học công nghệ, Ban Tài chính Tài sản, Ban Kiểm soát. Các ban có
trách nhiệm như sau:
Ban Tổ chức Nhân sự có trách nhiệm thẩm định các hồ sơ, xây dựng dự
thảo kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN về công tác tổ chức, nhân sự, chiến
lược hoàn thiện tổ chức bộ máy, phát triển nguồn nhân lực của ĐHĐN; phối hợp
với Ban Kiểm soát trong việc triển khai kế hoạch giám sát của Hội đồng ĐHĐN
hằng năm.
Ban Đào tạo Khoa học công nghệ có trách nhiệm thẩm định các hồ sơ,
xây dựng kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN liên quan đến công tác đào
tạo, khoa học công nghệ, hợp tác trong nước và quốc tế và đảm bảo chất lượng

----- [Trang 8] -----

7
giáo dục của ĐHĐN; phối hợp với Ban Kiểm soát trong việc triển khai kế hoạch
giám sát của Hội đồng ĐHĐN hằng năm.
Ban Tài chính Tài sản có trách nhiệm thẩm định các hồ sơ, xây dựng kế
hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN liên quan đến công tác quản trị tài chính
và tài sản; phối hợp với Ban Kiểm soát trong việc triển khai kế hoạch giám sát
của Hội đồng ĐHĐN hằng năm.
Ban Kiểm soát chịu trách nhiệm lập kế hoạch giám sát của Hội đồng
ĐHĐN hằng năm; chủ trì triển khai thực hiện kế hoạch giám sát của Hội đồng
ĐHĐN.
c) Các Trưởng Ban của Hội đồng ĐHĐN tổ chức hoạt động của Ban theo
lĩnh vực được phân công, chương trình công tác của Hội đồng ĐHĐN và phân
công của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN; sử dụng đội ngũ viên chức của các ban chức
năng ĐHĐN để giúp việc chuyên môn cho các ban của Hội đồng ĐHĐN.
d) Khi cần thiết, tùy theo yêu cầu tình hình thực tế hoạt động của Hội đồng
ĐHĐN, các ban của Hội đồng ĐHĐN và thành viên mỗi ban có thể được điều
chỉnh nhằm đảm bảo hoạt động của Hội đồng ĐHĐN có hiệu quả tối đa.
2. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN chỉ đạo các Trưởng ban xây dựng chương
trình công tác hằng năm của Hội đồng ĐHĐN; phân công nhiệm vụ cho các ban
hoặc các thành viên Hội đồng ĐHĐN chuẩn bị cho các phiên họp có nội dung
thuộc phạm vi trách nhiệm giải quyết của Hội đồng ĐHĐN.
Thành viên Hội đồng ĐHĐN đề xuất (nếu có) các nội dung liên quan đến
trách nhiệm và quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN với Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN,
Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Thư ký Hội đồng ĐHĐN hoặc Trưởng ban.
3. Tổ chức triển khai chương trình công tác, triển khai thực hiện các Nghị
quyết của Hội đồng ĐHĐN và triển khai hoạt động giám sát của Hội đồng ĐHĐN
a) Trên cơ sở kế hoạch, chương trình công tác đã được Hội đồng ĐHĐN
thông qua và các quyết nghị của Hội đồng ĐHĐN, các ban và các thành viên Hội
đồng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN và các đơn vị, cá nhân có liên quan chủ động triển
khai thực hiện theo lĩnh vực công tác được phân công.
b) Giám đốc ĐHĐN có trách nhiệm chỉ đạo triển khai thực hiện các quyết
nghị của Hội đồng ĐHĐN.
c) Hội đồng ĐHĐN tổ chức hoạt động giám sát việc thực hiện các Nghị
quyết của Hội đồng ĐHĐN và thực hiện Quy chế dân chủ trong các hoạt động
của ĐHĐN thông qua các cơ chế: báo cáo của Giám đốc ĐHĐN; thảo luận và
chất vấn tại các phiên họp; hoạt động của các tổ công tác được Hội đồng quyết
định thành lập để giám sát theo chuyên đề đối với những vấn đề cần thiết. Tổ công

----- [Trang 9] -----

8
tác hoặc các thành viên Hội đồng ĐHĐN được giao nhiệm vụ giám sát phải báo
cáo Hội đồng ĐHĐN về kết quả thực hiện trách nhiệm giám sát.
4. Các phiên họp định kỳ của Hội đồng ĐHĐN:
a) Chuẩn bị tài liệu họp:
Đối với các nội dung họp do Giám đốc ĐHĐN trình Hội đồng ĐHĐN giải
quyết, tài liệu họp thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 3 của Quy chế này.
Bản mềm tài liệu cần được gửi đến hộp thư điện tử của Hội đồng ĐHĐN
(hoidong_dhdn@ac.udn.vn) ít nhất 10 ngày làm việc trước ngày họp Hội đồng.
Đối với các nội dung khác theo kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN
hoặc đột xuất, Thường trực Hội đồng ĐHĐN tổ chức chuẩn bị nội dung và phân
công người trình bày báo cáo.
Thư ký Hội đồng ĐHĐN tổng hợp, kiểm tra hồ sơ tài liệu, báo cáo Chủ
tịch Hội đồng ĐHĐN.
Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN trao đổi ý kiến với các Trưởng ban của Hội
đồng ĐHĐN có liên quan nội dung và hồ sơ tài liệu trình, để các ban thẩm định
hồ sơ và báo cáo trước Hội đồng khi cần thiết.
Thường trực Hội đồng ĐHĐN hội ý với Thường trực Đảng ủy ĐHĐN,
nếu cần thiết.
b) Gửi thông báo, chương trình và tài liệu họp:
Thư ký Hội đồng ĐHĐN gửi thông báo, chương trình và tài liệu phiên họp
Hội đồng theo quy định tại khoản 3 Điều 3 của Quy chế này để các thành viên
Hội đồng ĐHĐN nghiên cứu, chuẩn bị ý kiến thảo luận và biểu quyết.
c) Phiên họp Hội đồng ĐHĐN:
Người chủ trì phiên họp là Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc thành viên Hội
đồng ĐHĐN được Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN ủy quyền bằng văn bản. Người chủ
trì điều hành phiên họp theo chương trình họp đã gửi đến các thành viên Hội đồng
hoặc có thể điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế phiên họp.
Trường hợp cần thiết, người chủ trì phiên họp Hội đồng ĐHĐN có thể
mời thêm người ngoài Hội đồng ĐHĐN (là viên chức, người lao động của ĐHĐN
hoặc các chuyên gia, nhân sự khác) dự họp ở những nội dung có liên quan. Những
người được mời thêm không được quyền biểu quyết.
Các ý kiến góp ý, phản biện của các ban của Hội đồng ĐHĐN, của các
thành viên Hội đồng ĐHĐN đối với các nội dung họp có thể nêu trực tiếp tại phiên
họp hoặc gửi đến Thư ký Hội đồng ĐHĐN trước khi họp. Đối với những vấn đề
chưa thể giải trình đầy đủ trực tiếp ngay tại phiên họp, Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo,
tổ chức các đơn vị liên quan xây dựng văn bản giải trình gửi cho Thường trực Hội
đồng ĐHĐN để gửi đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN sau phiên họp.

----- [Trang 10] -----

9
Nội dung trao đổi, thảo luận, các ý kiến bảo lưu, các ý kiến góp ý bổ sung
ghi trong phiếu biểu quyết và kết luận trong mỗi phiên họp của Hội đồng ĐHĐN
phải được ghi thành biên bản. Chủ trì phiên họp và Thư ký Hội đồng ĐHĐN chịu
trách nhiệm về tính trung thực, chính xác của nội dung biên bản họp.
Hội đồng ĐHĐN sử dụng hình thức biểu quyết bằng phiếu kín hoặc phần
mềm biểu quyết trực tuyến hoặc biểu quyết bằng hình thức giơ tay tại cuộc họp
hoặc lấy ý kiến bằng văn bản. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN quyết định hình thức
biểu quyết đối với từng nội dung họp. Trường hợp thành viên Hội đồng ĐHĐN
cho ý kiến qua thư điện tử thì phải chụp hoặc quét bản gốc và gửi đính kèm, đồng
thời văn bản gốc đó phải chuyển cho Thư ký Hội đồng ĐHĐN qua bưu điện hoặc
trực tiếp trong lần họp gần nhất để lưu trữ. Trường hợp cần thiết, Hội đồng ĐHĐN
có thể hội ý nhanh qua điện thoại với thành viên vắng mặt để có ý kiến biểu quyết;
kết quả, ý kiến hội ý phải được ghi vào biên bản họp.
Tại phiên họp, chủ trì phiên họp công bố kết quả biểu quyết các nội dung
phiên họp và kết luận đối với các nội dung được thông qua. Trong thời gian không
quá 10 ngày làm việc sau phiên họp, Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN thay mặt Hội đồng
ĐHĐN ký ban hành Nghị quyết của phiên họp.
Đối với các nội dung được thông qua tại phiên họp nhưng cần bổ sung hồ
sơ cho hoàn chỉnh, đơn vị có liên quan có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ và gửi về
Thư ký Hội đồng ĐHĐN không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày họp.
d) Khi cần thiết, Thường trực Hội đồng ĐHĐN có thể điều chỉnh rút ngắn
thời gian nêu ở khoản 3 Điều 3 và điểm a khoản 4 Điều này nhưng cần đảm bảo
gửi hồ sơ họp đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN ít nhất 03 ngày làm việc trước
ngày họp.
5. Phiên họp đột xuất:
a) Trường hợp họp đột xuất thì trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ khi
nhận được văn bản đề nghị, Hội đồng ĐHĐN phải tiến hành phiên họp.
b) Người chủ trì phiên họp là Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc thành viên
Hội đồng ĐHĐN được Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN ủy quyền bằng văn bản. Trong
trường hợp đặc biệt không thể có văn bản ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN,
Hội đồng ĐHĐN thống nhất bầu một trong số các thành viên Hội đồng ĐHĐN
chủ trì điều hành phiên họp.
c) Tùy theo tình hình thực tế và nội dung họp, Thường trực Hội đồng
ĐHĐN quyết định điều chỉnh thời gian chuẩn bị hồ sơ, thời gian gửi hồ sơ họp
đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN nhưng cần đảm bảo gửi hồ sơ họp đến các
thành viên Hội đồng ĐHĐN ít nhất 03 ngày làm việc trước ngày họp.

----- [Trang 11] -----

10
Điều 6. Nghị quyết của Hội đồng Đại học Đà Nẵng
1. Quyết định của Hội đồng ĐHĐN được thể hiện bằng hình thức nghị
quyết. Hội đồng ĐHĐN quyết nghị về những vấn đề được Hội đồng ĐHĐN thảo
luận trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của mình theo nguyên tắc quy định tại
khoản 1 Điều 3 của Quy chế này.
2. Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN có thể được ban hành chung cho các
vấn đề hoặc riêng cho từng vấn đề đã được Hội đồng biểu quyết tán thành.
3. Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN được gửi đến các thành viên của Hội
đồng, các đơn vị, cá nhân có liên quan trong ĐHĐN và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 7. Quản lý văn bản, tài liệu của Hội đồng
1. Văn bản, tài liệu đến:
a) Thư ký Hội đồng ĐHĐN tiếp nhận:
Tờ trình và hồ sơ trình của Giám đốc ĐHĐN liên quan đến trách nhiệm
giải quyết của Hội đồng ĐHĐN.
Các văn bản, hồ sơ của các cá nhân, tổ chức có liên quan đến Hội đồng
ĐHĐN.
b) Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN tiếp nhận các hồ sơ có ghi chức danh hoặc tên
của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN tại vị trí người nhận trên bưu phẩm.
2. Văn bản, tài liệu của Hội đồng ĐHĐN gửi đến các tổ chức, cá nhân: do
Thư ký Hội đồng ĐHĐN dự thảo, trình Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN ký hoặc Phó
Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN ký theo phân công hoặc ủy quyền, thay mặt cho Hội
đồng ĐHĐN.
3. Tất cả văn bản, tài liệu liên quan đến hoạt động của Hội đồng ĐHĐN
đều phải được đăng ký, quản lý và lưu trữ theo quy định của Nhà nước và của
ĐHĐN. Các văn bản, tài liệu của Hội đồng ĐHĐN không nằm trong danh mục
tài liệu lưu trữ theo quy định của Nhà nước được lưu trữ với thời hạn 10 năm.
Điều 8. Chế độ thông tin và phát ngôn của Hội đồng Đại học Đà Nẵng
1. Hội đồng ĐHĐN được nhận các văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
ĐHĐN và các tổ chức, đơn vị có liên quan đến nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng
ĐHĐN.
2. Lãnh đạo, thủ trưởng các đơn vị ĐHĐN có trách nhiệm cung cấp đầy đủ,
kịp thời, chính xác các thông tin và tài liệu cần thiết, liên quan đến chức năng,
nhiệm vụ và hoạt động của Hội đồng ĐHĐN khi có yêu cầu.
3. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (hoặc thành
viên khác được Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giao nhiệm vụ) có trách nhiệm thay

----- [Trang 12] -----

11
mặt Hội đồng ĐHĐN để phát ngôn, trả lời phỏng vấn, cung cấp thông tin cho cơ
quan truyền thông, báo chí theo quy định của pháp luật.
4. Thành viên Hội đồng ĐHĐN có quyền bảo lưu ý kiến của mình nhưng
không phát ngôn trái với các quyết nghị đã được Hội đồng ĐHĐN ban hành; chịu
trách nhiệm trước pháp luật và Hội đồng ĐHĐN về phát ngôn của mình.
5. Thành viên Hội đồng ĐHĐN thực hiện bảo mật thông tin và bảo quản tài
liệu theo quy định của pháp luật và ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN.
Điều 9. Ngân sách hoạt động và cơ sở vật chất đảm bảo hoạt động của
Hội đồng ĐHĐN
1. Hội đồng ĐHĐN được bố trí phòng làm việc và các phương tiện, trang
thiết bị theo các quy định hiện hành của Nhà nước và ĐHĐN.
2. Ngân sách hoạt động, phụ cấp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành
viên Hội đồng ĐHĐN thực hiện theo các quy định hiện hành có liên quan của Nhà
nước, theo Quy chế tài chính của ĐHĐN và Quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN.
3. Hằng năm, Hội đồng ĐHĐN lập dự trù kế hoạch tài chính theo kế hoạch
tài chính chung của ĐHĐN.
CHƯƠNG III
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 10. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Đảng ủy ĐHĐN
1. Trên cơ sở các Nghị quyết của Đảng ủy ĐHĐN, Hội đồng ĐHĐN thảo
luận, quyết định và thực hiện giám sát các hoạt động của ĐHĐN thuộc phạm vi
trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN.
2. Hội đồng ĐHĐN đề xuất để xin ý kiến của Đảng ủy ĐHĐN về các vấn
đề thuộc phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN. Trường hợp Hội
đồng ĐHĐN có ý kiến khác với Nghị quyết của Đảng ủy ĐHĐN, Hội đồng ĐHĐN
báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét quyết định.
3. Hội đồng ĐHĐN thực hiện chế độ báo cáo định kỳ với Đảng ủy ĐHĐN
như sau:
a) Hàng quý, báo cáo về tình hình triển khai các Nghị quyết của Đảng ủy
ĐHĐN;
b) Chậm nhất 07 ngày làm việc trước phiên họp Hội đồng ĐHĐN, báo cáo
về các nội dung dự kiến họp Hội đồng ĐHĐN.

----- [Trang 13] -----

12
Điều 11. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Giám đốc ĐHĐN
Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Giám đốc ĐHĐN được thực hiện theo
quy định hiện hành của pháp luật và Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN,
thể hiện thông qua việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mỗi bên, trong đó:
1. Hội đồng ĐHĐN chỉ đạo bằng các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN. Hội
đồng ĐHĐN giám sát việc triển khai, tổ chức thực hiện các Nghị quyết Hội đồng
ĐHĐN của Giám đốc ĐHĐN; việc thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động
của ĐHĐN và trách nhiệm giải trình của Giám đốc ĐHĐN; tổ chức đánh giá kết
quả hoạt động hằng năm của Giám đốc ĐHĐN.
2. Giám đốc ĐHĐN có trách nhiệm:
a) Trình Hội đồng ĐHĐN xem xét quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền
quyết định của Hội đồng ĐHĐN, các vấn đề liên quan đến hoạt động của Hội
đồng ĐHĐN.
b) Tổ chức thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN và có trách
nhiệm báo cáo bằng văn bản cho Hội đồng ĐHĐN về kết quả thực hiện các Nghị
quyết của Hội đồng ĐHĐN, kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng năm của Giám đốc
ĐHĐN.
c) Chỉ đạo các đơn vị cung cấp thông tin khi có yêu cầu của Hội đồng
ĐHĐN theo kế hoạch hoặc đột xuất.
d) Đảm bảo đầy đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, kinh phí để Hội đồng
ĐHĐN hoạt động.
3. Trong trường hợp có những nội dung Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN
không phù hợp với thực tế và ảnh hưởng đến hoạt động của ĐHĐN, Giám đốc
ĐHĐN xin ý kiến Hội đồng ĐHĐN để quyết định phương án giải quyết phù hợp
với các quy định hiện hành.
Điều 12. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Hội đồng trường các trường
đại học thành viên
1. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN và Giám đốc ĐHĐN thống nhất đề xuất đại
diện của ĐHĐN tham gia Hội đồng trường các trường đại học thành viên và báo
cáo Tập thể lãnh đạo ĐHĐN cho ý kiến trước khi Giám đốc ĐHĐN ban hành văn
bản cử đại diện của ĐHĐN tham gia Hội đồng trường.
2. Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN, Hội đồng trường các trường
đại học thành viên có trách nhiệm triển khai thực hiện các nội dung có liên quan
đến hoạt động của Hội đồng trường.
3. Hội đồng trường các trường đại học thành viên thực hiện chế độ báo cáo
với Hội đồng ĐHĐN:

----- [Trang 14] -----

13
a) Gửi các Nghị quyết của Hội đồng trường cho Hội đồng ĐHĐN, trong
vòng 07 ngày làm việc sau khi ban hành Nghị quyết.
b) Định kỳ 06 tháng, báo cáo Hội đồng ĐHĐN về kết quả thực hiện các
Nghị quyết của Hội đồng trường.
4. Hội đồng trường các trường đại học thành viên có trách nhiệm cung cấp
đầy đủ, chính xác và kịp thời các thông tin và tài liệu cần thiết theo yêu cầu của
Hội đồng ĐHĐN có liên quan đến hoạt động của Hội đồng ĐHĐN, của Hội đồng
trường.
Điều 13. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và các tổ chức đoàn thể, đơn
vị của ĐHĐN
1. Hội đồng ĐHĐN, thông qua Giám đốc ĐHĐN, lãnh đạo các tổ chức đoàn
thể và lãnh đạo các đơn vị, chỉ đạo, đôn đốc các đơn vị, tổ chức đoàn thể của
ĐHĐN thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN.
2. Các tổ chức đoàn thể, các đơn vị của ĐHĐN có trách nhiệm cung cấp
thông tin cho Hội đồng ĐHĐN và phối hợp với Hội đồng ĐHĐN khi có yêu cầu
để đảm bảo các hoạt động của Hội đồng ĐHĐN quy định tại Quy chế này.
CHƯƠNG IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Các thành viên Hội đồng ĐHĐN, các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên
quan có trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
Điều 15. Điều chỉnh, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, Quy chế này có thể được điều chỉnh, bổ sung để
phù hợp với quy định hiện hành của pháp luật có liên quan, đáp ứng yêu cầu thực
tiễn công tác của ĐHĐN sau khi được Hội đồng ĐHĐN thông qua./.
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
ĐẠI HỌC
ĐÀ NẴNG
Phan Minh Đức
