----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Số: 998/QĐ-ĐHĐN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 12 tháng 3 năm 2021

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở của các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Căn cứ Nghị định số 32/NĐ-CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Thông tư số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng ngành Giáo dục;

Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Quyết định số 4768/QĐ-HĐĐH ngày 28/12/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định công tác thi đua, khen thưởng của Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Ban Giám đốc ĐHĐN;
- Lưu: VT, TCCB.

GIÁM ĐỐC
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

(Trang 1 của Quy định)

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, đề nghị công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 998/QĐ-ĐHĐN ngày 12 tháng 3 năm 2021 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, đề nghị công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng.
2. Quy chế này áp dụng cho các cá nhân đang công tác tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) gồm: Các văn phòng, ban chức năng; Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum; các Viện, Khoa và Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
1. Bảo đảm tính chính xác, công bằng, dân chủ, công khai, minh bạch trong việc xét, đề nghị công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”.
2. Cá nhân chịu hoàn toàn trách nhiệm trước cấp có thẩm quyền về hồ sơ, minh chứng do mình cung cấp.
3. Cá nhân có bài báo/sản phẩm sở hữu trí tuệ (bằng độc quyền sáng chế/bằng độc quyền giải pháp hữu ích) đề nghị xét, công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” thì bài báo/sản phẩm sở hữu trí tuệ phải có thể hiện cơ quan công tác của cá nhân là trường đại học thành viên hoặc đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trong đó tên tiếng Anh có cụm từ “The University of Danang”).
4. Việc chủ trì hoặc chỉ đạo soạn thảo văn bản quy phạm nội bộ phải có văn bản giao chủ trì của Giám đốc ĐHĐN hoặc theo bảng phân công nhiệm vụ của thủ trưởng đơn vị.

Điều 3. Tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, đề nghị công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”
Ngoài các tiêu chuẩn quy định tại Điều 7 Quyết định số 4768/QĐ-ĐHĐN ngày 28/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng tại ĐHĐN, các cá nhân đề nghị xét, công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” phải đạt một trong các tiêu chuẩn bổ sung cụ thể như sau:

1. Đối với giảng viên, nghiên cứu viên:
a) Là tác giả đầu hoặc tác giả liên hệ của ít nhất 01 bài báo đã đăng trên tạp chí khoa học trong danh mục Web of Science (WoS) hoặc Scopus.

(Trang 2 của Quy định)

b) Là (i) đồng tác giả của 01 bài báo đăng trên tạp chí khoa học trong danh mục WoS/Scopus và (ii) đồng tác giả của ít nhất 01 sách giáo trình/chuyên khảo/tham khảo đã được xuất bản và áp dụng tại ĐHĐN.
c) Là tác giả/đồng tác giả của 01 bằng độc quyền sáng chế/bằng độc quyền giải pháp hữu ích (Giấy xác nhận bằng độc quyền sáng chế/bằng độc quyền giải pháp hữu ích được cấp trong năm đề nghị xét thi đua).
d) Là đồng tác giả của 02 bài báo đã được đăng trên tạp chí khoa học trong danh mục WoS/Scopus.
đ) Chủ biên của 01 sách giáo trình/chuyên khảo hoặc đồng tác giả của 02 sách giáo trình/chuyên khảo đã được xuất bản và áp dụng tại ĐHĐN.

2. Đối với viên chức (không phải là giảng viên và nghiên cứu viên) và người lao động: Đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại Điểm a, Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 7 Quyết định số 4768/QĐ-ĐHĐN ngày 28/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN.

3. Đối với cán bộ quản lý
a) Tập thể được giao quản lý, phụ trách đạt các thành tích sau:
- Đạt danh hiệu “Tập thể lao động tiên tiến”;
- Có trên 70% viên chức và người lao động trong đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên và không có cá nhân trong đơn vị không hoàn thành nhiệm vụ;
- Thực hiện tốt kế hoạch công tác tháng, quý, năm;
- Thực hiện đúng, đầy đủ chế độ báo cáo định kỳ, chuyên đề hoặc đột xuất.

b) Ngoài tiêu chuẩn quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều này, cán bộ quản lý phải đạt một trong các tiêu chuẩn bổ sung như sau:
b.1) Được giao chủ trì hoặc trực tiếp soạn thảo ít nhất 01 văn bản quy phạm nội bộ đã được ban hành và áp dụng tại ĐHĐN (nếu cá nhân đã dùng văn bản quy phạm nội bộ và được công nhận sáng kiến cho cá nhân thì văn bản quy phạm nội bộ đó không được tính trong tiêu chuẩn b.1 này).
b.2) Là tác giả/đồng tác giả ít nhất 01 bài báo đã được đăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục WoS/Scopus.
b.3) Là tác giả/đồng tác giả ít nhất 01 sách giáo trình/chuyên khảo đã được xuất bản và áp dụng tại ĐHĐN.
b.4) Là tác giả/đồng tác giả của 01 bằng độc quyền sáng chế/bằng độc quyền giải pháp hữu ích (Giấy xác nhận bằng độc quyền sáng chế/bằng độc quyền giải pháp hữu ích được cấp trong năm đề nghị xét thi đua).

Điều 4. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm phổ biến rộng rãi quy định này đến từng viên chức và người lao động trong đơn vị được biết và thực hiện.

(Trang 3 của Quy định)

3. Ban Tổ chức Cán bộ có trách nhiệm hướng dẫn, giám sát các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN thực hiện đảm bảo theo đúng quy định này.
4. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề chưa phù hợp thì Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN qua Ban Tổ chức Cán bộ để xem xét, bổ sung, sửa đổi phù hợp với thực tiễn./.

GIÁM ĐỐC
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ
