----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Số: 4343/QĐ-ĐHĐN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 01 tháng 12 năm 2020

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng

GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25/11/2019;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 15/9/2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 3268/QĐ-BGDĐT ngày 29/8/2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm, luân chuyển công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Quyết định số 3868/QĐ-BGDĐT ngày 18/10/2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 50-NQ/ĐU ngày 20/10/2020 của Đảng ủy Đại học Đà Nẵng về việc thống nhất sửa đổi, bổ sung và ban hành Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 1111/QĐ-ĐHĐN ngày 17/4/2019 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng và Quyết định số 477/QĐ-ĐHĐN ngày 14/02/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 1111/QĐ-ĐHĐN ngày 17/4/2019 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên và Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hành./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ GD&ĐT (để báo cáo);
- Đảng ủy ĐHĐN (để báo cáo);
- Hội đồng ĐHĐN (để báo cáo);
- Lưu: VT, TCCB.

GIÁM ĐỐC
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ
Công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4343/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về thẩm quyền, điều kiện, tiêu chuẩn, thời gian giữ chức vụ, quy trình, thủ tục công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (sau đây gọi tắt là viên chức lãnh đạo, quản lý) của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).

2. Đối tượng áp dụng
a) Giám đốc ĐHĐN, Phó Giám đốc ĐHĐN;
b) Hội đồng trường, thành viên Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có), Thư ký Hội đồng trường; Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên;
c) Trưởng, Phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
d) Trưởng, Phó các đơn vị cấu thành của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

Điều 2. Giải thích từ ngữ

1. Cấp ủy: Đảng ủy, chi ủy, toàn thể đảng viên của chi bộ đối với nơi không có chi ủy.

2. Tập thể lãnh đạo ĐHĐN gồm Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có), Giám đốc ĐHĐN và các Phó Giám đốc ĐHĐN. Tập thể lãnh đạo ĐHĐN do Thủ trưởng đơn vị chủ trì; làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Trường hợp Tập thể lãnh đạo ĐHĐN là số chẵn, có kết quả biểu quyết hoặc bỏ phiếu với tỷ lệ 50/50 thì quyết định theo ý kiến của bên có người chủ trì.

Tập thể lãnh đạo ĐHĐN mở rộng gồm Đảng ủy ĐHĐN; Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có); Giám đốc ĐHĐN, các Phó Giám đốc ĐHĐN; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

3. Tập thể lãnh đạo các trường đại học thành viên gồm Ban Thường vụ Đảng ủy hoặc Đảng ủy (nơi không có Ban Thường vụ Đảng ủy), Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có), Hiệu trưởng và các Phó Hiệu trưởng. Tập thể lãnh đạo trường do Thủ trưởng đơn vị chủ trì; làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Trường hợp Tập thể lãnh đạo trường là số chẵn, có kết quả biểu quyết hoặc bỏ phiếu với tỷ lệ 50/50 thì quyết định theo ý kiến của bên có người chủ trì.

Tập thể lãnh đạo mở rộng của các trường đại học thành viên gồm: Đảng ủy; Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có); Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng; Thủ trưởng các đơn vị cấu thành của trường.

4. Tập thể lãnh đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN gồm Ban Thường vụ Đảng ủy hoặc Ban Chấp hành Đảng bộ (nơi không có Ban Thường vụ Đảng ủy) hoặc Chi ủy (hoặc toàn thể đảng viên đối với Chi bộ không có Chi ủy) và trưởng, phó đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

Tập thể lãnh đạo mở rộng của Văn phòng, các ban chức năng, Viện, Khoa, Trung tâm gồm: Chi ủy (hoặc toàn thể đảng viên của Chi bộ nơi không có Chi ủy); lãnh đạo đơn vị; trưởng các đơn vị cấu thành (nếu có); giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên của đơn vị.

Tập thể lãnh đạo mở rộng của Phân hiệu gồm: Đảng ủy; Ban Giám đốc Phân hiệu; trưởng các đơn vị cấu thành của Phân hiệu.

5. Đơn vị thành viên là trường đại học thành viên.

6. Đơn vị trực thuộc ĐHĐN là đơn vị có tư cách pháp nhân của ĐHĐN, do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Hội đồng ĐHĐN quyết định thành lập; tổ chức và hoạt động theo quy định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN.

7. Đơn vị thuộc ĐHĐN là đơn vị không có tư cách pháp nhân của ĐHĐN, do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Hội đồng ĐHĐN quyết định việc thành lập; tổ chức và hoạt động theo quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN, phù hợp với quy định của pháp luật.

8. Cấp có thẩm quyền là cấp có quyền quyết định bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý.

9. Bổ nhiệm là việc viên chức được cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm giữ một chức vụ lãnh đạo, quản lý.

10. Bổ nhiệm kiêm nhiệm là việc viên chức lãnh đạo, quản lý được cấp có thẩm quyền bổ nhiệm kiêm nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khác và chức vụ kiêm nhiệm được ghi trong quyết định bổ nhiệm kiêm nhiệm.

11. Bổ nhiệm lần đầu là việc viên chức lần đầu tiên được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý mới - cao hơn chức vụ đang đảm nhiệm.

12. Điều chuyển, bổ nhiệm là việc cấp có thẩm quyền quyết định điều động viên chức thuộc thẩm quyền quản lý từ cơ quan, đơn vị này sang cơ quan, đơn vị khác và bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.

13. Tiếp nhận, bổ nhiệm là việc cấp có thẩm quyền quyết định tiếp nhận cán bộ, công chức, viên chức từ cơ quan, đơn vị khác (ngoài thẩm quyền quản lý) và bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại cơ quan, đơn vị.

14. Bổ nhiệm lại là việc cấp có thẩm quyền bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý tiếp tục giữ chức vụ đang đảm nhiệm khi hết thời hạn bổ nhiệm.

15. Kéo dài thời gian giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định tiếp tục kéo dài thời gian giữ chức vụ đến hết thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định (còn dưới 02 năm công tác tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu) hoặc cấp có thẩm quyền quyết định tiếp tục kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với cấp phó của người đứng đầu theo nhiệm kỳ của người đứng đầu.

16. Thôi giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định cho viên chức đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý chấm dứt thực hiện chức vụ để nhận nhiệm vụ khác hoặc nghỉ để chữa bệnh. Việc thôi giữ chức vụ gắn với yếu tố khách quan.

17. Công nhận là việc viên chức được cấp có thẩm quyền quyết định thừa nhận giữ một chức vụ lãnh đạo, quản lý theo quy định của pháp luật.

18. Miễn nhiệm là việc viên chức lãnh đạo, quản lý được thôi giữ chức vụ khi chưa hết nhiệm kỳ theo quy định của pháp luật do không hoàn thành nhiệm vụ, thiếu trách nhiệm, do yêu cầu của nhiệm vụ hoặc theo đề nghị của viên chức vì lý do sức khỏe hoặc lý do khác.

19. Từ chức là việc viên chức đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tự nguyện, chủ động đề nghị được thôi giữ chức vụ và được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận.

20. Chuyển đổi vị trí công tác đối với viên chức được thực hiện với các chức danh khác theo quy định của pháp luật hiện hành.

21. Thành phần cán bộ chủ chốt cấp ĐHĐN gồm:
a) Đối với ĐHĐN: Đảng ủy, Ban Giám đốc; các thành viên Hội đồng ĐHĐN là viên chức và người lao động của ĐHĐN; Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN; Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh ĐHĐN là viên chức, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh ĐHĐN; Chánh, Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN; trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương.
b) Đối với các trường đại học thành viên: Bí thư Đảng ủy trường; Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có); Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng; Chủ tịch Công đoàn trường; Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trường là viên chức; Chủ tịch Hội Cựu chiến binh trường; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, giảng viên cao cấp và tương đương.

22. Thành phần cán bộ chủ chốt của các trường đại học thành viên:
Đảng ủy; Ban Giám hiệu; các thành viên Hội đồng trường là viên chức và người lao động của trường; Ban Chấp hành Công đoàn trường; Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trường là viên chức, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh trường; trưởng, phó các đơn vị trực thuộc trường; Bí thư chi bộ; Chủ tịch Công đoàn bộ phận thuộc trường; trưởng, phó bộ môn thuộc khoa của trường; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương của trường và của các văn phòng, ban chức năng, trung tâm trực thuộc ĐHĐN có sinh hoạt chuyên môn tại trường.

23. Cán bộ chủ chốt của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN...

----- [Trang 6] -----

4

a) Văn phòng ĐHĐN, các ban chức năng: Toàn thể viên chức và người lao động trong biên chế làm việc thường xuyên tại đơn vị;
b) Đối với Phân hiệu, Viện VN-UK
Cấp ủy; lãnh đạo đơn vị; Ban Chấp hành Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Chủ tịch Hội Cựu chiến binh (là viên chức nếu có); trưởng, phó đơn vị cấu thành; trưởng, phó trưởng bộ môn (nếu có); giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương;
c) Đối với các Khoa, Trung tâm, Viện nghiên cứu khoa học
Cấp ủy; lãnh đạo đơn vị; Ban Chấp hành Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Chủ tịch Hội Cựu chiến binh (là viên chức nếu có); trưởng, phó đơn vị cấu thành; trưởng, phó trưởng bộ môn (nếu có); giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương.
Đối với đơn vị có số lượng người làm việc dưới 30 người hoặc đơn vị không có tổ chức cấu thành, thành phần tham dự gồm toàn thể viên chức và người lao động trong biên chế làm việc thường xuyên tại đơn vị.
24. Nguồn nhân sự tại chỗ là nguồn nhân sự đang công tác trong cơ quan, đơn vị cần bổ nhiệm.
25. Nguồn nhân sự từ nơi khác là nguồn nhân sự đang công tác ngoài cơ quan, đơn vị cần bổ nhiệm.
26. Đơn vị cấu thành là đơn vị đã được cấp có thẩm quyền quyết định thành lập thuộc cơ cấu tổ chức bộ máy của các trường đại học thành viên hoặc các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

Điều 3. Trách nhiệm và nguyên tắc chung
1. Đảng ủy ĐHĐN thống nhất lãnh đạo công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ theo như quy định về phân cấp quản lý cán bộ của Đảng ủy ĐHĐN.
Ban Thường vụ Đảng ủy hoặc Đảng ủy các cấp, Giám đốc ĐHĐN, Hiệu trưởng hoặc Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm về công tác công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm đối với viên chức lãnh đạo, quản lý theo đúng thẩm quyền, phân công, phân cấp.
2. Người đứng đầu, các thành viên trong cấp ủy, lãnh đạo cơ quan, đơn vị có trách nhiệm đề xuất nhân sự và nhận xét, đánh giá đối với nhân sự được đề xuất.
3. Tập thể cấp ủy, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị thảo luận, nhận xét, đánh giá, quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
4. Cá nhân, tập thể đề xuất bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm trước cấp có thẩm quyền về ý kiến đề xuất, nhận xét, đánh giá, kết luận tiêu chuẩn chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống; năng lực công tác, ưu, khuyết điểm đối với nhân sự được đề xuất bổ nhiệm.
5. Bộ phận tham mưu về tổ chức cán bộ và các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định, đề xuất nhân sự theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình.

5

6. Tập thể lãnh đạo, người đứng đầu quyết định bổ nhiệm chịu trách nhiệm đối với quyết định của mình; lãnh đạo, chỉ đạo công tác kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm về công tác cán bộ.
7. Viên chức được đề xuất, xem xét bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm về việc kê khai lý lịch, hồ sơ cá nhân, kê khai tài sản, thu nhập của mình, giải trình các nội dung liên quan.
8. Bảo đảm thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể quyết định, đồng thời phát huy đầy đủ trách nhiệm cá nhân, trước hết là thủ trưởng đơn vị trong công tác quản lý cán bộ.
9. Việc công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều chuyển bổ nhiệm, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm phải xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị; theo quy hoạch, kế hoạch, quy định về công tác nhân sự đã được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt; và theo phân cấp quản lý cán bộ của Đảng ủy ĐHĐN.
Việc công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại nhân sự mới nhằm thay thế nhân sự chuẩn bị hết tuổi làm công tác quản lý được tiến hành trước 03 tháng để đảm bảo có ngay đội ngũ kế cận, phát huy và kế thừa nhiệm vụ được giao.
10. Bảo đảm sự ổn định, kế thừa, phát triển, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị.
11. Khi được công nhận hoặc bổ nhiệm chức vụ mới hoặc điều chuyển bổ nhiệm chức vụ khác thì đương nhiên thôi giữ chức vụ cũ, trừ trường hợp chức vụ mới, vị trí công tác mới được ghi trong quyết định là kiêm nhiệm.

Điều 4. Thẩm quyền công nhận, bổ nhiệm, miễn nhiệm
1. Hội đồng ĐHĐN
a) Trình Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định công nhận, miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN; công nhận Hội đồng ĐHĐN; thay thế, bổ sung thành viên Hội đồng ĐHĐN;
b) Quyết định và trình Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận, miễn nhiệm Giám đốc ĐHĐN;
c) Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm: Phó Giám đốc ĐHĐN và Kế toán trưởng ĐHĐN trên cơ sở đề xuất của Giám đốc ĐHĐN;
d) Quyết định công nhận, miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường; Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có), Thư ký Hội đồng trường; công nhận Hội đồng trường; thay thế, bổ sung thành viên Hội đồng trường trên cơ sở đề xuất của Giám đốc ĐHĐN;
đ) Quyết định công nhận, miễn nhiệm Hiệu trưởng các trường đại học thành viên trên cơ sở đề xuất của Giám đốc ĐHĐN.
2. Giám đốc ĐHĐN quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với:
a) Trưởng, Phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
b) Kế toán trưởng (hoặc phụ trách) các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
c) Trưởng phòng, Trưởng khoa của Phân hiệu;

6

d) Trưởng các đơn vị cấu thành của Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh (Viện VN-UK);
đ) Trưởng các đơn vị cấu thành của các Khoa thuộc ĐHĐN;
e) Trưởng phòng các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trừ Trung tâm Thông tin – Học liệu và Truyền thông);
f) Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm và Trưởng phòng hoặc tương đương của Viện Nghiên cứu khoa học thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
3. Hội đồng trường các trường đại học thành viên
a) Trình ĐHĐN ra quyết định công nhận Hội đồng trường; thay thế, bổ sung thành viên Hội đồng trường; công nhận, miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có) và Thư ký Hội đồng trường;
b) Quyết định và trình ĐHĐN ra quyết định công nhận, miễn nhiệm Hiệu trưởng;
c) Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm: Phó Hiệu trưởng và Kế toán trưởng của trường trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng trường sau khi có ý kiến thống nhất của Giám đốc ĐHĐN.
4. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm: Trưởng, phó các đơn vị cấu thành của trường.
5. Giám đốc ĐHĐN ủy quyền cho Giám đốc Phân hiệu quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm: Phó Trưởng phòng, Phó Trưởng khoa, Tổ trưởng, Tổ phó của các đơn vị cấu thành của Phân hiệu.
6. Giám đốc ĐHĐN ủy quyền cho Viện trưởng Viện VN-UK, Viện Nghiên cứu khoa học và Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN (trừ Trung tâm Thông tin - Học liệu và Truyền thông) quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm: Phó Trưởng phòng và tương đương, Tổ phó các đơn vị cấu thành.
7. Cấp có thẩm quyền nào ra quyết định công nhận, bổ nhiệm nhân sự thì cấp có thẩm quyền đó ra quyết định công nhận lại, bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ.

Điều 5. Tuổi bổ nhiệm
1. Viên chức được đề nghị bổ nhiệm lần đầu chức vụ quản lý hoặc đề nghị bổ nhiệm chức vụ quản lý cao hơn thì tuổi bổ nhiệm phải còn đủ 05 năm công tác tính từ khi thực hiện quy trình bổ nhiệm. Trường hợp đặc biệt báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Viên chức lãnh đạo, quản lý đã thôi giữ chức vụ sau một thời gian công tác, nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi được thực hiện như quy định khi được bổ nhiệm lần đầu.
3. Viên chức đang giữ chức vụ, do nhu cầu công tác hoặc do sắp xếp lại tổ chức bộ máy mà được bổ nhiệm chức vụ mới tương đương hoặc thấp hơn chức vụ đang giữ thì không tính tuổi bổ nhiệm theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
4. Trường hợp từ chức hoặc đã bị kỷ luật bằng hình thức cách chức, sau khi chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật, nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi thực hiện như bổ nhiệm lần đầu.

7

5. Đối với viên chức lãnh đạo, quản lý còn từ 02 năm công tác trở lên thì thực hiện quy trình bổ nhiệm lại theo quy định. Trường hợp còn dưới 02 năm công tác thì thực hiện quy trình kéo dài thời hạn giữ chức vụ.

Điều 6. Thời hạn giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
1. Nhiệm kỳ của Giám đốc ĐHĐN, Phó Giám đốc ĐHĐN; của Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên: Thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN ban hành kèm theo Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng ĐHĐN. Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có) theo nhiệm kỳ của Hội đồng trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không quá hai nhiệm kỳ liên tiếp (10 năm) tại một trường.
2. Nhiệm kỳ của Trưởng, Phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN là 05 năm, tính từ thời điểm ghi trong quyết định. Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN có thể được bổ nhiệm lại nhưng không quá hai nhiệm kỳ liên tiếp tại một đơn vị (không quá 10 năm).
3. Thời hạn bổ nhiệm, bổ nhiệm lại: Kế toán trưởng ĐHĐN; Kế toán trưởng các trường đại học thành viên; Kế toán trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN là 05 năm và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không quá 10 năm liên tiếp tại một đơn vị. Thời gian giao phụ trách kế toán tối đa là 12 tháng.
4. Nhiệm kỳ của trưởng, phó các đơn vị cấu thành của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN là 5 năm, tính từ thời điểm ghi trong quyết định.
5. Thời gian được giao nhiệm vụ “quyền” hoặc “phụ trách” tại một cơ quan, đơn vị thì không tính vào thời hạn bổ nhiệm chức vụ cấp “trưởng” của cơ quan, đơn vị đó.
6. Đối với trường hợp viên chức được điều chuyển vị trí công tác để bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương với chức vụ cũ thì thời hạn bổ nhiệm giữ chức vụ mới được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ mới có hiệu lực.
7. Đối với trường hợp do thay đổi tên gọi của cơ quan, đơn vị thì thời hạn bổ nhiệm lại chức vụ cho viên chức lãnh đạo, quản lý (theo tên cơ quan, đơn vị đã thay đổi) được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm chức vụ cũ có hiệu lực (quyết định bổ nhiệm tại cơ quan, đơn vị chưa thay đổi tên gọi).
8. Viên chức quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm theo quy định thì cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm phải tiến hành quy trình xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý. Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý theo quy định tại Khoản 6 Điều 10 của Quy chế này thì cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm phải có văn bản thông báo để đơn vị và viên chức biết.
9. Viên chức quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm, tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 05 năm công tác mà được bổ nhiệm lại thì thời hạn bổ nhiệm được tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.
Trường hợp tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 02 năm công tác, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì

8

quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý cho đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.

Điều 7. Hình thức lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến
1. Việc lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến được thực hiện bằng hình thức phiếu kín.
2. Hội nghị hoặc cuộc họp lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến chỉ được tiến hành khi có tối thiểu 2/3 số người được triệu tập tham dự.
3. Nội dung, kết quả hội nghị hoặc cuộc họp phải được lập thành biên bản.
4. Phải thành lập Ban kiểm phiếu khi thực hiện lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến. Ban kiểm phiếu do người chủ trì đề xuất và phải được hội nghị hoặc thành viên tham dự cuộc họp thông qua.
5. Tỷ lệ phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến được tính trên tổng số người có mặt tham gia bỏ phiếu.

Chương II
TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM, BỔ NHIỆM LẠI VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ

Điều 8. Tiêu chuẩn bổ nhiệm
Viên chức lãnh đạo, quản lý đề nghị xem xét, quyết định bổ nhiệm phải đáp ứng các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng như sau:
1. Tiêu chuẩn chung
a) Về chính trị tư tưởng
- Trung thành với lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc và nhân dân; kiên định chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu, lý tưởng về độc lập dân tộc, chủ nghĩa xã hội và đường lối đổi mới của Đảng;
- Có lập trường, quan điểm, bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên quyết đấu tranh bảo vệ Cương lĩnh, đường lối của Đảng, Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước;
- Có tinh thần yêu nước, đặt lợi ích của Đảng, quốc gia - dân tộc, nhân dân, tập thể lên trên lợi ích cá nhân.
b) Về đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật
- Có phẩm chất đạo đức trong sáng; lối sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, giản dị; cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư;
- Tâm huyết và có trách nhiệm với công việc; có tinh thần đoàn kết, xây dựng, gương mẫu, thương yêu đồng chí, đồng nghiệp; bản thân không tham nhũng, quan liêu, cơ hội, vụ lợi;
- Tích cực đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Tuân thủ và thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình;
- Thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ của viên chức; chấp hành nghiêm sự phân công của tổ chức và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
c) Về trình độ

----- [Trang 11] -----

9

- Tốt nghiệp đại học trở lên, phù hợp với lĩnh vực công tác;
- Có trình độ lý luận chính trị theo quy định tại phụ lục tiêu chuẩn riêng của Quy chế này.
d) Về năng lực và uy tín
- Có tư duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược; phương pháp làm việc khoa học;
- Có năng lực cụ thể hóa và lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, chủ trương, quy định của ĐHĐN và Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nắm chắc tình hình chung và hiểu biết sâu sắc về lĩnh vực, cơ quan, đơn vị được phân công;
- Gương mẫu, có khả năng quy tụ và phát huy sức mạnh tổng hợp của tập thể, cá nhân; được cán bộ, đảng viên, quần chúng nhân dân tin tưởng, tín nhiệm.
đ) Về sức khỏe, độ tuổi và kinh nghiệm: Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ; bảo đảm tuổi bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử theo quy định.
2. Tiêu chuẩn riêng: Như Phụ lục 1 kèm theo Quy chế này. Đối với tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị sẽ được cập nhật, điều chỉnh nhằm đảm bảo theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành tại thời điểm xem xét, bổ nhiệm.
3. Đối với đơn vị mới thành lập hoặc mới tổ chức, sắp xếp lại
Ban Thường vụ hoặc Đảng ủy ĐHĐN hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN (theo phân cấp quản lý cán bộ của Đảng ủy ĐHĐN) xem xét, phê duyệt chủ trương bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với các đơn vị mới thành lập hoặc mới được tổ chức, sắp xếp tùy theo tình hình thực tiễn của ĐHĐN, nhân sự được đề nghị bổ nhiệm cần đảm bảo các điều kiện:
- Phải có đủ tiêu chuẩn chung, điều kiện đối với chức danh được bổ nhiệm;
- Đang giữ chức vụ quản lý tại đơn vị trong đề án tổ chức, sắp xếp (nếu đơn vị mới thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp), đang giữ chức vụ tương đương hoặc đã được quy hoạch vào chức vụ tương đương trở lên;
- Được Ban Thường vụ hoặc Đảng ủy ĐHĐN hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN (theo phân cấp quản lý cán bộ của Đảng ủy ĐHĐN) tín nhiệm (bằng hình thức lấy phiếu kín) với tỷ lệ đồng ý trên 50%.
Các trường hợp đặc thù khác, tùy theo tình hình thực tế, Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định sau khi xin ý kiến Ban Thường vụ Đảng ủy hoặc Đảng ủy ĐHĐN hoặc Hội đồng ĐHĐN theo quy định phân cấp quản lý cán bộ của Đảng ủy ĐHĐN.

Điều 9. Điều kiện bổ nhiệm
1. Bảo đảm tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng của chức vụ đề nghị công nhận hoặc bổ nhiệm theo quy định tại Quy chế này.
2. Phải được quy hoạch chức vụ bổ nhiệm nếu là nguồn nhân sự tại chỗ hoặc được quy hoạch chức vụ tương đương hoặc cao hơn nếu nguồn nhân sự từ nơi khác. Trường hợp đơn vị mới được thành lập hoặc tổ chức sắp xếp lại nhưng chưa thực hiện việc phê duyệt quy hoạch thì do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
3. Có hồ sơ, lý lịch cá nhân được xác nhận, có bản kê khai tài sản, thu nhập cá nhân theo quy định.

10

4. Đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm theo quy định tại Điều 5 Quy chế này.
5. Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao.
6. Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định của Đảng và của pháp luật; không đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật viên chức quy định tại Điều 56 Luật Viên chức được sửa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 2 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.

Điều 10. Điều kiện bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ
1. Hoàn thành nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ quản lý;
2. Đáp ứng tiêu chuẩn chức danh quản lý theo quy định của cơ quan có thẩm quyền tại thời điểm bổ nhiệm lại.
3. Đơn vị có nhu cầu về vị trí việc làm viên chức quản lý.
4. Đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao.
5. Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định của pháp luật.
6. Các trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý:
a) Viên chức quản lý đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố, xét xử;
b) Viên chức quản lý đang trong thời gian được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền cử đi học tập, công tác ở nước ngoài 03 tháng trở lên;
c) Viên chức quản lý đang trong thời gian điều trị nội trú từ 03 tháng trở lên tại các cơ sở y tế hoặc đang trong thời gian nghỉ chế độ thai sản.

Điều 11. Nhận xét, đánh giá viên chức phục vụ công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ
1. Trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với viên chức lãnh đạo, quản lý, đơn vị phải thực hiện đánh giá viên chức (có xác nhận bằng văn bản).
Trường hợp viên chức lãnh đạo, quản lý vừa thực hiện quy trình đánh giá theo quy định (trong thời hạn dưới 06 tháng) kể từ ngày thực hiện quy trình bổ nhiệm, Tập thể lãnh đạo đơn vị có thể sử dụng kết quả đánh giá đó để làm cơ sở xem xét, quyết định về công tác cán bộ.
2. Quy trình đánh giá viên chức
a) Viên chức làm báo cáo tự nhận xét, đánh giá mức độ thực hiện nhiệm vụ hay chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ;
b) Người đứng đầu đơn vị nhận xét, đánh giá về kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ của viên chức;
c) Họp cấp ủy đơn vị để thảo luận, đóng góp ý kiến cho báo cáo tự nhận xét, đánh giá của viên chức, thống nhất ý kiến nhận xét, đánh giá viên chức bằng văn bản;

11

d) Đơn vị gửi Ban Tổ chức Cán bộ, Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN hồ sơ đánh giá viên chức, gồm: (1) Bản tự đánh giá của viên chức; (2) Bản nhận xét, đánh giá nhân sự của người đứng đầu và của cấp ủy đơn vị; (3) Biên bản cuộc họp đánh giá viên chức; (4) Bản nhận xét nhân sự của chi ủy nơi cư trú (hoặc tổ trưởng tổ dân phố đối với nơi cư trú không có chi ủy).
3. Ngoài việc đánh giá trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, việc đánh giá đối với viên chức lãnh đạo, quản lý định kỳ hằng năm được thực hiện theo quy định hiện hành.

Chương III
QUY TRÌNH THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG TRƯỜNG; CÔNG NHẬN, BỔ NHIỆM VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ

Điều 12. Quy trình thành lập, công nhận Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường, Thư ký Hội đồng trường; thủ tục thay thế Chủ tịch Hội đồng trường, thành viên Hội đồng trường; việc miễn nhiệm Chủ tịch hội đồng trường, miễn nhiệm thành viên khác của hội đồng trường các trường đại học thành viên
1. Quy trình thành lập, công nhận Hội đồng trường và Chủ tịch Hội đồng trường các trường đại học thành viên
Khi trường đại học thành viên chưa có Hội đồng trường hoặc trước khi kết thúc nhiệm kỳ của Hội đồng trường hiện tại ít nhất 30 ngày làm việc, Tập thể lãnh đạo trường chỉ đạo xây dựng kế hoạch và thực hiện quy trình thành lập Hội đồng trường dưới sự chỉ đạo và giám sát của Tổ công tác ĐHĐN và hoàn thiện hồ sơ trình ĐHĐN xem xét, công nhận gồm các bước như sau:
a) Bước 1. Tập thể lãnh đạo trường họp, trao đổi thảo luận và dự kiến số lượng, cơ cấu thành viên, dự kiến phương án nhân sự thành viên Hội đồng trường và trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, phê duyệt.
b) Bước 2. Căn cứ đề xuất của trường, Tập thể lãnh đạo ĐHĐN họp, thảo luận và thống nhất chủ trương về số lượng, cơ cấu thành viên Hội đồng trường. Trên cơ sở đó, Giám đốc ĐHĐN có văn bản phê duyệt số lượng, cơ cấu thành viên và cử đại diện ĐHĐN tham gia Hội đồng trường.
c) Bước 3. Tổ chức cuộc họp gồm Tập thể lãnh đạo trường và đại diện ĐHĐN được cử tham gia Hội đồng trường để thông báo chủ trương của Giám đốc ĐHĐN, trao đổi thảo luận những vấn đề có liên quan và dự kiến nhân sự thuộc thành viên bầu (bên trong và bên ngoài) của Hội đồng trường và trình Đảng ủy trường xem xét, cho ý kiến thống nhất.
d) Bước 4. Tổ chức Hội nghị để bầu các thành viên Hội đồng trường
Tập thể lãnh đạo trường chủ trì, tổ chức Hội nghị bầu thành viên Hội đồng trường. Việc tổ chức giới thiệu các thành viên bầu, sử dụng Hội nghị toàn thể hoặc Hội nghị đại biểu của trường, tỷ lệ tham gia Hội nghị đại biểu (nếu có) phải được quy định trong Quy chế tổ chức và hoạt động của trường. Nếu sử dụng Hội nghị đại biểu thì số đại biểu phải chiếm trên 50% so với tổng số viên chức và người lao động của trường tính đến thời điểm tổ chức Hội nghị. Trường hợp Quy chế tổ chức và

12

hoạt động của trường chưa quy định thì Tập thể lãnh đạo trường thống nhất với đại diện ĐHĐN và các thành viên đương nhiên khác của Hội đồng trường để chỉ đạo thực hiện.
Ghi chú: Hội nghị chỉ được tổ chức khi số người được triệu tập tham dự có mặt tối thiểu 50% số đại biểu được triệu tập.
đ) Bước 5. Tổ chức Hội nghị đảng ủy trường để thống nhất nhân sự thành viên Hội đồng trường; cho ý kiến chủ trương về nhân sự giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có), Thư ký Hội đồng trường. Trên cơ sở đó, Tập thể lãnh đạo trường chủ trì, tổ chức cuộc họp các thành viên Hội đồng trường để bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có) và Thư ký Hội đồng trường; chỉ đạo lập Tờ trình kèm theo hồ sơ theo quy định và trình ĐHĐN xem xét công nhận theo thẩm quyền.
Trường hợp thành viên ngoài trường đại học trúng cử làm Chủ tịch Hội đồng trường thì Tập thể lãnh đạo trường trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, thực hiện thủ tục theo quy định của pháp luật để Chủ tịch Hội đồng trường trở thành cán bộ cơ hữu của trường.
e) Bước 6. Đảng ủy ĐHĐN họp và ban hành nghị quyết thống nhất đối với nhân sự giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có). Trên cơ sở đó, Giám đốc ĐHĐN lập tờ trình trình Hội đồng ĐHĐN xem xét, biểu quyết bằng phiếu kín và ban hành quyết định công nhận Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có), Thư ký Hội đồng trường và các thành viên Hội đồng trường theo quy định.
2. Thủ tục thay thế Chủ tịch, thành viên Hội đồng trường
a) Trường hợp Chủ tịch Hội đồng trường bị khuyết (miễn nhiệm theo quy định tại khoản 3 Điều này, hết tuổi đảm nhiệm chức vụ theo quy định của pháp luật, chuyển công tác, mất) thì Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có), hoặc Thư ký (nếu không có Phó Chủ tịch Hội đồng trường) tổ chức họp Hội đồng trường để bầu Chủ tịch Hội đồng trường mới theo quy định tại khoản 1 Điều này và gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 4 Điều này đề nghị cơ quan quản lý trực tiếp ra quyết định công nhận;
b) Trường hợp Hội đồng trường bị khuyết thành viên thì Chủ tịch Hội đồng trường căn cứ vào thành phần của các thành viên bị khuyết để chỉ đạo lựa chọn thành viên thay thế, phù hợp với quy định của pháp luật và quy chế tổ chức, hoạt động của trường đại học; gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều này đề nghị ĐHĐN ra quyết định công nhận. Tờ trình nêu rõ lý do thay thế thành viên Hội đồng trường kèm theo các hồ sơ minh chứng liên quan (nếu có);
3. Miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường, miễn nhiệm thành viên khác của Hội đồng trường được quy định như sau:
a) Việc miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường và miễn nhiệm thành viên Hội đồng trường được thực hiện trong các trường hợp sau: Có đề nghị bằng văn bản của cá nhân xin thôi tham gia Hội đồng trường; bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; không đủ sức khỏe để đảm nhiệm công việc được giao, đã phải nghỉ làm việc quá 6 tháng mà khả năng lao động chưa hồi phục; vi phạm pháp luật nghiêm trọng hoặc

13

đang chấp hành bản án của tòa án; có trên 50% tổng số thành viên của Hội đồng trường đề nghị bằng văn bản về việc miễn nhiệm; hoặc trường hợp khác được quy định trong Quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học thành viên.
Trong trường hợp có đề xuất hợp pháp về việc miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng trường thì Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có) hoặc Thư ký Hội đồng trường (nếu không có Phó Chủ tịch Hội đồng trường) hoặc một thành viên Hội đồng trường được trên 50% thành viên Hội đồng trường đề nghị (nếu đã có đề xuất hợp pháp quá 30 ngày mà Phó Chủ tịch hoặc Thư ký Hội đồng trường không thực hiện) chủ trì cuộc họp giải quyết; cuộc họp phải bảo đảm về tỷ lệ và thành phần tham gia, tỷ lệ biểu quyết theo quy định của pháp luật;
b) Hội đồng trường có trách nhiệm xem xét, quyết định việc miễn nhiệm Chủ tịch, miễn nhiệm thành viên Hội đồng trường và gửi hồ sơ đề nghị ĐHĐN ra quyết định miễn nhiệm. Hồ sơ gồm có: tờ trình nêu rõ lý do miễn nhiệm và các văn bản, minh chứng liên quan;
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị của trường đại học thành viên, Giám đốc ĐHĐN trình Hội đồng ĐHĐN ra quyết định miễn nhiệm; trường hợp không đồng ý, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Hồ sơ đề nghị công nhận Hội đồng trường và Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có) và Thư ký Hội đồng trường các trường đại học thành viên gồm:
a) Tờ trình, trong đó nêu rõ quy trình xác định các thành viên Hội đồng;
b) Danh sách thành viên Hội đồng trường; sơ yếu lý lịch; văn bản đồng ý tham gia của Chủ tịch và các thành viên Hội đồng trường;
c) Biên bản họp, biên bản kiểm phiếu, văn bản cử thành viên tham gia Hội đồng trường của cơ quan quản lý trực tiếp và các tài liệu có liên quan khác.
2. Quy trình thành lập, công nhận Hội đồng trường lâm thời và Chủ tịch Hội đồng trường lâm thời đối với trường đại học thành viên mới thành lập
a) Bước 1. Giám đốc ĐHĐN giao quyền Hiệu trưởng để tham gia Hội đồng trường lâm thời và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Hiệu trưởng cho đến khi ĐHĐN có quyết định công nhận Hiệu trưởng chính thức theo đề xuất của Hội đồng trường chính thức.
b) Bước 2. Đảng ủy trường họp, thống nhất chủ trương về số lượng, cơ cấu thành viên Hội đồng trường và trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, chỉ đạo, ban hành văn bản thống nhất về số lượng, cơ cấu thành viên, cách tổ chức bầu các thành viên Hội đồng trường lâm thời.
c) Bước 3. Giám đốc ĐHĐN chủ trì, tổ chức Hội nghị bầu các thành viên Hội đồng trường. Sau khi có kết quả thành viên Hội đồng trường lâm thời đảm bảo theo số lượng, cơ cấu quy định, các thành viên Hội đồng trường lâm thời họp để bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch (nếu có) và Thư ký Hội đồng trường lâm thời.
d) Bước 4. Đảng ủy ĐHĐN họp và ban hành nghị quyết thống nhất nhân sự thành viên Hội đồng trường lâm thời và Chủ tịch Hội đồng trường lâm thời. Trên cơ sở đó, Giám đốc ĐHĐN lập tờ trình trình Hội đồng ĐHĐN xem xét, thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín và ban hành quyết định công nhận Hội đồng trường lâm thời,

----- [Trang 16] -----

14

Chủ tịch Hội đồng trường lâm thời, Phó Chủ tịch Hội đồng trường lâm thời (nếu có), Thư ký Hội đồng trường lâm thời và các thành viên Hội đồng trường lâm thời theo thẩm quyền.

Điều 13. Quy trình quyết định Giám đốc ĐHĐN; quy trình bổ nhiệm Phó Giám đốc ĐHĐN

1. Xin chủ trương bổ nhiệm
a) Khi ĐHĐN có nhu cầu về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý, Tập thể lãnh đạo ĐHĐN tổ chức cuộc họp với nội dung như sau:
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo ĐHĐN theo quy định tại Khoản 2, Điều 2 của Quy chế này;
- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Hồ sơ đề nghị gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo ĐHĐN.
b) Đảng ủy ĐHĐN họp, xem xét quyết định chủ trương về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN.

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ
Trên cơ sở chủ trương của Đảng ủy ĐHĐN, yêu cầu nhiệm vụ của ĐHĐN và nguồn nhân sự trong quy hoạch, Tập thể lãnh đạo ĐHĐN chỉ đạo Ban Tổ chức Cán bộ phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch, thành lập Tổ công tác ĐHĐN để triển khai thực hiện quy trình nhân sự như sau:
a) Bước 1: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHĐN (lần 1).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 2, Điều 2 của Quy chế này và Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ;
- Nội dung: Thông báo chủ trương của Đảng ủy ĐHĐN; thảo luận và đề xuất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.
b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHĐN mở rộng.
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 2, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 vị trí chức vụ; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu ở các bước tiếp theo. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này.

15

Ghi chú: Trường hợp bổ nhiệm 02 vị trí Phó Giám đốc ĐHĐN trở lên (thực hiện cùng một lần) thì tiến hành lấy phiếu giới thiệu lần lượt cho từng vị trí. Nguyên tắc lựa chọn thực hiện như bước 2 khoản này.

Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm nhân sự tại bước 2 đến bước 5 do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng dấu treo của ĐHĐN (hoặc của Đảng ủy ĐHĐN).

c) Bước 3: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHĐN (lần 2).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 2, Điều 2 của Quy chế này;
- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể của ĐHĐN và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên lãnh đạo chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để lấy phiếu tín nhiệm tại Hội nghị cán bộ chủ chốt. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại hội nghị này và được lưu trữ trong hồ sơ bổ nhiệm.
Trường hợp kết quả giới thiệu của Tập thể lãnh đạo ĐHĐN (lần 2) khác với kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với Đảng ủy ĐHĐN xem xét, cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiến hành các bước tiếp theo.

d) Bước 4: Tổ chức lấy ý kiến của Hội nghị cán bộ chủ chốt của ĐHĐN về nhân sự được Tập thể lãnh đạo ĐHĐN giới thiệu tại bước 3 bằng phiếu kín
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 21, Điều 2 của Quy chế này;
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự;
+ Thông báo danh sách nhân sự được Tập thể lãnh đạo ĐHĐN giới thiệu tại bước 3;
+ Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá ưu, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt yếu, triển vọng phát triển; dự kiến phân công công tác (chỉ dành cho vị trí Phó Giám đốc ĐHĐN);
+ Tổ chức ghi phiếu lấy ý kiến tín nhiệm (có thể ký tên hoặc không ký tên).
Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này.
Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức lấy ý kiến lần lượt cho từng vị trí công tác.

16

đ) Bước 5: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHĐN (lần 3)
- Bước 5a. Tổ chức Hội nghị Đảng ủy ĐHĐN: Trao đổi, thảo luận, tổ chức lấy ý kiến bằng phiếu kín; nhận xét, đánh giá bằng văn bản về nhân sự. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản.
- Bước 5b. Tập thể lãnh đạo ĐHĐN họp, phân tích kết quả phiếu tại các hội nghị, ý kiến kết luận của Đảng ủy ĐHĐN; xác minh kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có); thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại hội nghị (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản hội nghị kèm theo).
Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số đảng ủy viên của Đảng ủy ĐHĐN hoặc tập thể lãnh đạo ĐHĐN tín nhiệm thì được lựa chọn. Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50%) thì lựa chọn nhân sự do người đứng đầu giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản.
Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức thực hiện lấy ý kiến lần lượt cho từng nhân sự.
- Bước 5c. Tổ chức Hội nghị Hội đồng ĐHĐN
+ Nội dung: Tổ công tác ĐHĐN báo cáo kết quả thực hiện quy trình và kết quả lấy phiếu ở các hội nghị; Hội đồng ĐHĐN thảo luận, nhận xét, đánh giá và bầu bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản và được công bố tại Hội nghị này; Hội đồng ĐHĐN thống nhất và ban hành Nghị quyết thống nhất và có tờ trình đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận đối với chức vụ Giám đốc ĐHĐN hoặc ra quyết định bổ nhiệm đối với chức vụ Phó Giám đốc ĐHĐN theo thẩm quyền.
Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN thì được lựa chọn. Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ từ 50% trở lên) thì lựa chọn nhân sự do người đứng đầu giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
Sau khi có chủ trương của Đảng ủy ĐHĐN, Tập thể lãnh đạo ĐHĐN chỉ đạo Tổ công tác ĐHĐN tiến hành các công việc sau:
a) Trường hợp nhân sự do Tập thể lãnh đạo ĐHĐN đề xuất
- Gặp nhân sự được đề xuất để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác; lấy nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo đơn vị và cấp ủy đối với nhân sự; nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch về nhân sự;
- Đảng ủy ĐHĐN họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến bằng phiếu kín. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số đảng ủy viên của Đảng ủy ĐHĐN đồng ý.
- Hội đồng ĐHĐN họp để trao đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN đồng

17

ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng ĐHĐN trình Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định công nhận Giám đốc ĐHĐN hoặc ra quyết định bổ nhiệm Phó Giám đốc ĐHĐN theo thẩm quyền.
b) Trường hợp nhân sự do cơ quan cấp trên có thẩm quyền đề xuất từ nguồn nhân sự ngoài ĐHĐN
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo và cấp ủy của đơn vị tiếp nhận nhân sự dự kiến bổ nhiệm;
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo và cấp ủy nơi nhân sự đang công tác về chủ trương bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo và cấp ủy; nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch;
- Gặp nhân sự được đề xuất để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định về nhân sự;
- Đảng ủy ĐHĐN họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến bằng phiếu kín. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số đảng ủy viên của Đảng ủy ĐHĐN đồng ý.
- Hội đồng ĐHĐN họp để trao đổi, thảo luận, xem xét và bầu bằng phiếu kín, người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng ĐHĐN trình Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định công nhận Giám đốc ĐHĐN hoặc ra quyết định bổ nhiệm Phó Giám đốc ĐHĐN theo thẩm quyền.

4. Hoàn thiện, thẩm định hồ sơ, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Tập thể lãnh đạo ĐHĐN chỉ đạo Ban Tổ chức Cán bộ phối hợp với Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN: Hoàn thiện thủ tục, thẩm định hồ sơ nhân sự, lập tờ trình đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định công nhận Giám đốc ĐHĐN hoặc trình Hội đồng ĐHĐN ra quyết định bổ nhiệm Phó Giám đốc ĐHĐN.

Điều 14. Quy trình quyết định và đề nghị công nhận Hiệu trưởng; quy trình bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng trường đại học thành viên

1. Xin chủ trương bổ nhiệm
a) Khi trường đại học thành viên có nhu cầu về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý, Tập thể lãnh đạo trường tổ chức cuộc họp với nội dung như sau:
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 3, Điều 2 của Quy chế này;
- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Hồ sơ đề nghị gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo trường.
b) Đảng ủy ĐHĐN họp, xem xét quyết định chủ trương về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý của trường.

18

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ
Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm của ĐHĐN, yêu cầu nhiệm vụ của trường và nguồn nhân sự trong quy hoạch, Tập thể lãnh đạo trường chỉ đạo bộ phận tham mưu công tác tổ chức cán bộ phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch, thành lập Tổ công tác của trường để triển khai thực hiện quy trình nhân sự dưới sự chỉ đạo và giám sát của Tổ công tác ĐHĐN như sau:
a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần 1).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 3, Điều 2 của Quy chế này và Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính của trường.
- Nội dung: Thông báo chủ trương của ĐHĐN; trao đổi thảo luận và đề xuất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.
b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của trường.
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 3, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 vị trí chức vụ; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu ở các bước tiếp theo. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này.
Ghi chú: Trường hợp bổ nhiệm 02 vị trí Phó Hiệu trưởng trở lên (thực hiện cùng một lần) thì tiến hành lấy phiếu giới thiệu lần lượt cho từng vị trí Phó Hiệu trưởng. Nguyên tắc lựa chọn thực hiện như bước 2 Khoản 2 Điều này.
Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm nhân sự tại bước 2 đến bước 5 do Tổ công tác của trường phát hành, có đóng dấu treo của trường (hoặc Đảng ủy trường).
c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần 2)
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 3, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể của trường và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên lãnh đạo chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để lấy phiếu tín nhiệm tại Hội nghị cán bộ chủ chốt. Kết

----- [Trang 21] -----

Trang 19

quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại hội nghị này và được lưu trữ trong hồ sơ bổ nhiệm.

Trường hợp kết quả giới thiệu của Tập thể lãnh đạo trường (lần 2) khác với kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với ĐHĐN xem xét, cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiến hành các bước tiếp theo.

d) Bước 4: Tổ chức lấy ý kiến của Hội nghị cán bộ chủ chốt của trường về nhân sự được Tập thể lãnh đạo trường giới thiệu tại bước 3 bằng phiếu kín
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 22, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự;
+ Thông báo danh sách nhân sự được Tập thể lãnh đạo trường giới thiệu tại bước 3;
+ Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá ưu, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt yếu, triển vọng phát triển; dự kiến phân công công tác;
+ Tổ chức ghi phiếu lấy ý kiến tín nhiệm (có thể ký tên hoặc không ký tên). Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức lấy ý kiến lần lượt cho từng vị trí công tác.

đ) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần 3).
- Bước 5a. Tổ chức Hội nghị Đảng ủy trường: Trao đổi, thảo luận, tổ chức lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín; nhận xét, đánh giá bằng văn bản về nhân sự. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản.
- Bước 5b. Tập thể lãnh đạo trường họp, phân tích kết quả phiếu tại các hội nghị, ý kiến kết luận của Đảng ủy trường; xác minh kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có); thảo luận, nhận xét, đánh giá và lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại Hội nghị này.

Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Đảng ủy hoặc tập thể lãnh đạo trường tín nhiệm thì được lựa chọn. Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50% trở lên) thì lựa chọn nhân sự do người đứng đầu giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức thực hiện lấy ý kiến lần lượt cho từng nhân sự.

- Bước 5c. Tổ chức Hội nghị Hội đồng trường
+ Nội dung: Tổ công tác của trường báo cáo kết quả thực hiện quy trình và kết quả lấy phiếu ở các hội nghị; Hội đồng trường thảo luận, nhận xét, đánh giá và bầu bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản và được công bố tại Hội nghị này;

Trang 20

Hội đồng trường thống nhất và ban hành Nghị quyết thống nhất đề nghị Hội đồng ĐHĐN công nhận Hiệu trưởng hoặc bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng của trường theo như quy định tại Khoản 4, Khoản 5 Điều 14 của Quy chế này.

Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường thì được lựa chọn. Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50% trở lên) thì lựa chọn nhân sự do người đứng đầu giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
Sau khi có chủ trương của ĐHĐN thì tập thể lãnh đạo trường tiến hành một số công việc sau dưới sự chỉ đạo và giám sát của Tổ công tác ĐHĐN:

a) Trường hợp nhân sự do Tập thể lãnh đạo trường đề xuất
- Gặp nhân sự được đề xuất để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác; lấy nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo đơn vị và cấp ủy đối với nhân sự; nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch về nhân sự;
- Đảng ủy trường họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, Đảng ủy trường báo cáo Đảng ủy ĐHĐN xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Đảng ủy trường đồng ý.
- Hội đồng trường họp để trao đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường trình Hội đồng ĐHĐN ra quyết định công nhận Hiệu trưởng hoặc ra quyết định bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng theo thẩm quyền.

b) Trường hợp nhân sự do cơ quan cấp trên có thẩm quyền đề xuất từ nguồn nhân sự ngoài ĐHĐN
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo và cấp ủy của đơn vị tiếp nhận nhân sự dự kiến bổ nhiệm;
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo và cấp ủy nơi nhân sự đang công tác về chủ trương bổ nhiệm và lấy nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo và cấp ủy; nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch;
- Gặp nhân sự được đề xuất để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định về nhân sự;
- Đảng ủy trường họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, đảng ủy trường báo cáo Đảng ủy ĐHĐN xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số đảng ủy viên của Đảng ủy trường đồng ý.
- Hội đồng trường họp để trao đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường trình Hội đồng ĐHĐN ra quyết định công nhận Hiệu trưởng hoặc ra quyết định bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng theo thẩm quyền.

4. Quy trình công nhận Hiệu trưởng các trường đại học thành viên

Trang 21

a) Bước 1. Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Hội đồng trường lập tờ trình đề nghị ĐHĐN công nhận Hiệu trưởng trường, kèm theo 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Quy chế này.
b) Bước 2. Ban Tổ chức Cán bộ thẩm định hồ sơ nhân sự, báo cáo Giám đốc ĐHĐN trình Đảng ủy ĐHĐN xem xét, cho ý kiến.
c) Bước 3. Trên cơ sở ý kiến của Đảng ủy ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN có văn bản đề nghị Hội đồng ĐHĐN xem xét, ra quyết định công nhận Hiệu trưởng trường đại học thành viên theo thẩm quyền.

5. Quy trình bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên
a) Bước 1. Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Hội đồng trường lập tờ trình báo cáo Giám đốc ĐHĐN, kèm theo 01 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Quy chế này.
b) Bước 2. Ban Tổ chức Cán bộ thẩm định hồ sơ nhân sự, báo cáo Giám đốc ĐHĐN trình Đảng ủy ĐHĐN xem xét, cho ý kiến.
c) Bước 3. Trên cơ sở ý kiến của Đảng ủy ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN có văn bản thống nhất và đề nghị Hội đồng trường ra quyết định bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng trường theo thẩm quyền.

Điều 15. Quy trình bổ nhiệm kiêm nhiệm trưởng, phó đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và bổ nhiệm các trường hợp khác
1. Về điều kiện bổ nhiệm kiêm nhiệm
a) Được BTV Đảng ủy hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN (theo phân cấp quản lý cán bộ) thống nhất giới thiệu bằng văn bản;
b) Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao;
c) Đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý;
d) Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định của Đảng và của pháp luật; không đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật viên chức quy định tại Điều 56 Luật Viên chức được sửa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 2 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.
đ) Đối với nhân sự được giới thiệu bổ nhiệm kiêm nhiệm thì không nhất thiết phải đáp ứng tiêu chuẩn riêng đối với chức danh được đề nghị bổ nhiệm kiêm nhiệm.

2. Quy trình bổ nhiệm kiêm nhiệm
a) Bước 1. Đơn vị có nhu cầu gửi Tờ trình đề nghị Giám đốc ĐHĐN xem xét, chỉ đạo hoặc Ban TCCB lập Tờ trình đề xuất (nếu đơn vị không thực hiện).
b) Bước 2. BTV Đảng ủy ĐHĐN (hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN) họp xem xét, cho ý kiến tín nhiệm về nhân sự bằng phiếu kín; ban hành kết luận đề nghị bổ nhiệm kiêm nhiệm.
c) Bước 3. Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo Ban TCCB phối hợp với Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN làm việc với tập thể lãnh đạo các đơn vị có liên quan để thông báo chủ trương của BTV Đảng ủy ĐHĐN. Kết quả làm việc được ghi thành biên bản.
d) Bước 4. Giám đốc ĐHĐN xem xét, ký quyết định bổ nhiệm kiêm nhiệm.

Trang 22

Các trường hợp đặc thù khác, tùy theo tình hình thực tế, Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định sau khi xin ý kiến Tập thể lãnh đạo ĐHĐN, BTV Đảng ủy, Đảng ủy ĐHĐN theo quy định phân cấp quản lý cán bộ của Đảng ủy ĐHĐN.

3. Việc bổ nhiệm trong trường hợp khác: Thực hiện theo quy định tại Điều 47 Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.

Điều 16. Quy trình bổ nhiệm trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN
1. Xin chủ trương bổ nhiệm
a) Đối với Phân hiệu, Viện, các Khoa và Trung tâm
Khi đơn vị có nhu cầu về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý hoặc có sự chỉ đạo của Giám đốc ĐHĐN, Tập thể lãnh đạo đơn vị tổ chức cuộc họp với nội dung như sau:
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này;
- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Hồ sơ trình Giám đốc ĐHĐN gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo đơn vị.

b) Đối với Văn phòng ĐHĐN, các Ban chức năng
Khi đơn vị có nhu cầu về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý hoặc có sự chỉ đạo của Giám đốc ĐHĐN, Ban TCCB lập tờ trình đề nghị BTV Đảng ủy hoặc Đảng ủy ĐHĐN (theo phân cấp quản lý cán bộ) phê duyệt chủ trương.

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ
Sau khi Đảng ủy ĐHĐN hoặc BTV Đảng ủy ĐHĐN (theo quy chế phân cấp quản lý cán bộ), trên cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của đơn vị, Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo Ban Tổ chức Cán bộ xây dựng kế hoạch, thành lập Tổ công tác để triển khai thực hiện quy trình nhân sự gồm các bước như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 1).
- Chủ trì hội nghị: Giám đốc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Triển khai chủ trương của BTV Đảng ủy ĐHĐN (hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN); trao đổi, thảo luận, đề xuất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị.
- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo như quy định tại Khoản 4 Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.

Trang 23

Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức vụ; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu ở các bước tiếp theo. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này. Trường hợp bổ nhiệm 02 người cho 01 vị trí chức danh trở lên thì tiến hành lần lượt từng trường hợp theo nguyên tắc lựa chọn như bước 2 khoản này.

Ghi chú: Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm tại bước 2 đến bước 5 do Tổ công tác phát hành, có đóng dấu treo của ĐHĐN (hoặc của Đảng ủy ĐHĐN).

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 2).
- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể của trường và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.

Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên lãnh đạo chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để lấy phiếu tín nhiệm tại Hội nghị cán bộ chủ chốt. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại hội nghị này và được lưu trữ trong hồ sơ bổ nhiệm.

Trường hợp kết quả giới thiệu của Tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 2) khác với kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với Giám đốc ĐHĐN xem xét, cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiến hành các bước tiếp theo.

d) Bước 4: Tổ chức lấy ý kiến của Hội nghị cán bộ chủ chốt của đơn vị về nhân sự được Tập thể lãnh đạo đơn vị giới thiệu tại bước 3 bằng phiếu kín
- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 23, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự;
+ Thông báo danh sách nhân sự được Tập thể lãnh đạo đơn vị giới thiệu tại bước 3;
+ Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá ưu, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt yếu, triển vọng phát triển; dự kiến phân công công tác;
+ Tổ chức ghi phiếu lấy ý kiến tín nhiệm (có thể ký tên hoặc không ký tên). Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức lấy ý kiến lần lượt cho từng vị trí công tác.

----- [Trang 26] -----

Trang 24

đ) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 3).
- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Phân tích kết quả phiếu tại các hội nghị; xác minh kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có); lấy ý kiến bằng văn bản của cấp ủy đơn vị về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm; thảo luận, nhận xét, đánh giá và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại Hội nghị này.

Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị tín nhiệm thì được lựa chọn. Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50% trở lên) thì lựa chọn nhân sự do Giám đốc ĐHĐN giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức thực hiện lấy ý kiến lần lượt cho từng nhân sự.

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
Sau khi có chủ trương của Đảng ủy ĐHĐN hoặc BTV Đảng ủy ĐHĐN (theo quy chế phân cấp quản lý cán bộ), Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo Tổ công tác ĐHĐN tiến hành một số công việc sau:

a) Trường hợp nhân sự do Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đề xuất
- Gặp nhân sự được đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác: Thông báo chủ trương điều chuyển, bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá, xác minh lý lịch về nhân sự và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín. Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm phải đạt tỉ lệ trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị đang công tác đồng ý; trường hợp nhân sự đạt tỉ lệ 50% thì do người đứng đầu quyết định.

Trường hợp nhân sự bảo đảm được tiêu chuẩn bổ nhiệm nhưng chưa được đơn vị nơi nhân sự đang công tác nhất trí, Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định.

b) Trường hợp nhân sự do Ban Tổ chức Cán bộ đề xuất
- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự dự kiến được đề nghị bổ nhiệm đến, về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác: Thông báo chủ trương điều chuyển, bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá, xác minh lý lịch về nhân sự;
- Gặp nhân sự được dự kiến đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;

Trang 25

Ghi chú: Đối với nhân sự đang giữ chức vụ Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng, Trưởng phòng, Trưởng khoa và tương đương thì Tổ công tác ĐHĐN làm việc với tập thể lãnh đạo trường; đối với nhân sự khác thì Tổ công tác ĐHĐN làm việc với Hiệu trưởng và tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác.

4. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Ban Tổ chức Cán bộ chủ trì, phối hợp với Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN để hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định; thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, trình Đảng ủy ĐHĐN hoặc BTV Đảng ủy ĐHĐN cho ý kiến, biểu quyết bằng phiếu kín và ban hành Nghị quyết hoặc Kết luận của BTV Đảng ủy ĐHĐN. Trên cơ sở đó, Giám đốc ĐHĐN ra quyết định bổ nhiệm nhân sự.

Điều 17. Quy trình bổ nhiệm trưởng, phó đơn vị cấu thành của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN
Quy trình bổ nhiệm các chức vụ trưởng, phó các đơn vị cấu thành của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN được tiến hành như sau:

1. Xin phê duyệt chủ trương bổ nhiệm
Khi đơn vị có nhu cầu về công tác cán bộ hoặc có sự chỉ đạo của Giám đốc ĐHĐN, Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (Phân hiệu, Viện, Khoa, Trung tâm) tổ chức cuộc họp để trao đổi, thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, dự kiến phân công lĩnh vực công tác, thống nhất nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm và lập Tờ trình báo cáo Giám đốc ĐHĐN xin phê duyệt chủ trương hoặc Ban Tổ chức Cán bộ báo cáo Giám đốc ĐHĐN xin ý kiến chỉ đạo.

Hồ sơ gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp tập thể lãnh đạo đơn vị.

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ
Sau khi có văn bản đồng ý về chủ trương của Giám đốc ĐHĐN, trên cơ sở yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của đơn vị, thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN phối hợp với Ban TCCB, Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN chỉ đạo bộ phận tổ chức cán bộ xây dựng kế hoạch, thành lập tổ công tác để triển khai thực hiện quy trình nhân sự gồm các bước như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 1).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Triển khai chủ trương của Thường trực Đảng ủy ĐHĐN, tập thể lãnh đạo đơn vị thảo luận và đề xuất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị.
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo như quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này.

Trang 26

- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.

Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức vụ; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu ở các bước tiếp theo. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này.

Ghi chú: Trường hợp bổ nhiệm 02 người cho 01 vị trí chức danh trở lên thì tiến hành lần lượt từng trường hợp theo nguyên tắc lựa chọn như bước 2 khoản này.

Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm tại bước 2 đến bước 5 do Tổ công tác phát hành, có đóng dấu treo của đơn vị.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 2).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể của trường và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự; trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.

Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên lãnh đạo chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định; người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để lấy phiếu tín nhiệm tại Hội nghị cán bộ chủ chốt. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại hội nghị này và được lưu trữ trong hồ sơ bổ nhiệm.

Trường hợp kết quả giới thiệu của Tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 2) khác với kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với Giám đốc ĐHĐN xem xét, cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiến hành các bước tiếp theo.

d) Bước 4: Tổ chức lấy ý kiến của Hội nghị cán bộ chủ chốt của đơn vị về nhân sự được Tập thể lãnh đạo đơn vị giới thiệu tại bước 3 bằng phiếu kín
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 23, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự;
+ Thông báo danh sách nhân sự được Tập thể lãnh đạo đơn vị giới thiệu tại bước 3;
+ Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá ưu, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt yếu, triển vọng phát triển; dự kiến phân công công tác;
+ Tổ chức ghi phiếu lấy ý kiến tín nhiệm (có thể ký tên hoặc không ký tên). Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này. Trường

Trang 27

hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức lấy ý kiến lần lượt cho từng vị trí công tác.

đ) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 3).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
- Thành phần: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 2 của Quy chế này.
- Nội dung: Phân tích kết quả phiếu tại các hội nghị; xác minh kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có); lấy ý kiến bằng văn bản của cấp ủy đơn vị về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm; thảo luận, nhận xét, đánh giá và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại Hội nghị này.

Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị tín nhiệm thì được lựa chọn. Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50% trở lên) thì lựa chọn nhân sự do Giám đốc ĐHĐN giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ chức thực hiện lấy ý kiến lần lượt cho từng nhân sự.

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
Sau khi có chủ trương của Thường trực Đảng ủy ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN tiến hành các bước sau:

a) Trường hợp nhân sự do Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đề xuất
- Gặp nhân sự được đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Trao đổi ý kiến với Thủ trưởng đơn vị và Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác: Thông báo chủ trương điều chuyển, bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá, xác minh lý lịch về nhân sự và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín. Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm phải đạt tỉ lệ trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị đang công tác đồng ý; trường hợp nhân sự đạt tỉ lệ 50% thì do người đứng đầu quyết định.

Trường hợp nhân sự bảo đảm được tiêu chuẩn bổ nhiệm nhưng chưa được đơn vị nơi nhân sự đang công tác nhất trí, Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN báo cáo Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ để trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định.

b) Trường hợp nhân sự do Ban Tổ chức Cán bộ đề xuất
- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN nơi nhân sự dự kiến được đề nghị bổ nhiệm đến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;
- Trao đổi ý kiến với Thủ trưởng đơn vị và Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác: Thông báo chủ trương điều chuyển, bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá, xác minh lý lịch về nhân sự;
- Gặp nhân sự được dự kiến đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;

Trang 28

Trường hợp nhân sự bảo đảm được tiêu chuẩn bổ nhiệm nhưng chưa được đơn vị nơi nhân sự đang công tác nhất trí, Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định.

4. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Ban Tổ chức Cán bộ chủ trì, phối hợp với Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN để hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định; thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, trình thường trực Đảng ủy ĐHĐN cho ý kiến và ban hành Kết luận. Trên cơ sở đó, Giám đốc ĐHĐN ra quyết định bổ nhiệm hoặc ban hành văn bản giao Thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN ra quyết định bổ nhiệm theo thẩm quyền.

Điều 18. Hồ sơ công nhận, bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý
Hồ sơ nhân sự bổ nhiệm phải được kê khai trung thực, chính xác, đầy đủ nội dung nêu tại các mục và được cấp có thẩm quyền xác nhận hoặc chứng thực theo thẩm quyền, bao gồm:

1. Tờ trình về việc bổ nhiệm do Thủ trưởng đơn vị ký (đối với trường hợp trình cấp trên có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm, công nhận) hoặc do người đứng đầu bộ phận phụ trách về công tác tổ chức cán bộ ký (đối với trường hợp do Thủ trưởng đơn vị quyết định bổ nhiệm).
2. Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu kèm theo biên bản kiểm phiếu, biên bản cuộc họp các bước trong quy trình bổ nhiệm, công nhận.
3. Sơ yếu lý lịch viên chức do cá nhân tự kê khai theo mẫu quy định, được Thủ trưởng đơn vị hoặc bộ phận phụ trách về tổ chức cán bộ xác nhận, có dán ảnh màu khổ 4x6, chụp trong thời gian không quá 06 tháng.
4. Bản tự kiểm điểm 3 năm công tác gần nhất.
5. Nhận xét, đánh giá của Tập thể lãnh đạo đơn vị về phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, về năng lực công tác, kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong 3 năm gần nhất.
6. Nhận xét của chi ủy hoặc tổ trưởng tổ dân phố (nếu nhân sự chưa là đảng viên) nơi viên chức đang cư trú về bản thân và gia đình. Trường hợp nơi cư trú của bản thân khác với nơi cư trú của gia đình thì phải lấy nhận xét của chi ủy nơi bản thân cư trú và nơi gia đình cư trú.
7. Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị.
8. Bản kê khai tài sản, thu nhập theo mẫu quy định.
9. Bản sao có chứng thực các văn bằng tốt nghiệp (đại học, thạc sĩ, tiến sĩ), chứng chỉ về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị, ngoại ngữ, tin học, an ninh - quốc phòng.
Trường hợp có văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp hoặc cơ sở đào tạo trong nước liên kết với nước ngoài cấp phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận.
10. Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn 06 tháng.

----- [Trang 31] -----

29

11. Nghị quyết của đảng ủy hoặc kết luận của BTV Đảng ủy (hoặc Thường trực Đảng ủy theo phân cấp quản lý cán bộ), của Hội đồng ĐHĐN hoặc Hội đồng trường (nếu có).

12. Chương trình công tác (áp dụng đối với Ban Giám đốc ĐHĐN, Ban Giám hiệu các trường; Ban Giám đốc Phân hiệu; Lãnh đạo Viện VN-UK).

Chương IV
QUY TRÌNH BỔ NHIỆM LẠI VÀ KÉO DÀI THỜI GIAN GIỮ CHỨC VỤ ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ

Điều 19. Quy trình bổ nhiệm lại

Quy trình bổ nhiệm lại các chức vụ Giám đốc, Phó Giám đốc ĐHĐN; Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN; trưởng, phó các đơn vị cấu thành của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN như sau:

1. Bước 1. Chậm nhất 90 ngày làm việc trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm phải ra thông báo thực hiện quy trình xem xét, bổ nhiệm lại đối với viên chức.

2. Bước 2. Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ gửi Thủ trưởng đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm.

Thủ trưởng đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm chỉ đạo thực hiện đánh giá cán bộ theo quy định tại Điều 11 của Quy chế này. Việc đánh giá và phân loại đối với Giám đốc ĐHĐN do Hội đồng ĐHĐN thực hiện, đối với Hiệu trưởng trường đại học thành viên do Hội đồng trường thực hiện; báo cáo Đảng ủy hoặc BTV Đảng ủy ĐHĐN (hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN) cho ý kiến về chủ trương bằng văn bản. Trên cơ sở đó, Thủ trưởng đơn vị chỉ đạo tổ chức các bước tiếp theo.

3. Bước 3. Tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt lấy ý kiến về việc bổ nhiệm lại
a) Trình tự thực hiện: Viên chức được xem xét bổ nhiệm lại báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ; hội nghị tham gia góp ý kiến và bỏ phiếu tín nhiệm bằng phiếu kín đối với viên chức được xem xét bổ nhiệm lại.

Biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu tín nhiệm được gửi lên cấp có thẩm quyền bổ nhiệm. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này.

b) Thành phần dự Hội nghị cán bộ chủ chốt
- Đối với Giám đốc, Phó Giám đốc ĐHĐN: Thực hiện như quy định tại Mục d (bước 4), Khoản 2, Điều 13 của Quy chế này;
- Đối với Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên: Thực hiện như quy định tại Mục d (bước 4), Khoản 2, Điều 14 của Quy chế này;
- Đối với trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN: Thực hiện như quy định tại Mục d (bước 4), Khoản 2, Điều 16 của Quy chế này.
- Đối với trưởng, phó các đơn vị cấu thành của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN: Thực hiện như quy định tại Mục d (bước 4), Khoản 2, Điều 17 của Quy chế này.

30

4. Bước 4. Tập thể lãnh đạo đơn vị thảo luận và biểu quyết về nhân sự
a) Trình tự thực hiện:
- Phân tích kết quả lấy phiếu ở hội nghị cán bộ chủ chốt. Viên chức được bổ nhiệm lại phải có số phiếu đồng ý đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập tham gia Hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu;
- Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có);
- Lấy ý kiến bằng văn bản của BTV Đảng ủy hoặc Đảng ủy (nơi không có BTV Đảng ủy) về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại;
- Tập thể lãnh đạo thảo luận, nhận xét, đánh giá và biểu quyết về nhân sự bằng phiếu kín. Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ phiếu trên 50% tổng số thành viên Tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp tỷ lệ 50% thì do Thủ trưởng đơn vị quyết định; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

b) Thành phần dự Hội nghị: Tập thể lãnh đạo đơn vị.

5. Bước 5. Lập hồ sơ trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Thủ trưởng đơn vị ĐHĐN chỉ đạo nhân sự, đơn vị có liên quan lập tờ trình kèm theo 02 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 18 của Quy chế này, báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban Tổ chức Cán bộ).

6. Bước 6. Thẩm định hồ sơ, trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định
a) Ban Tổ chức Cán bộ thẩm định hồ sơ nhân sự, báo cáo Giám đốc ĐHĐN trình cấp có thẩm quyền để thảo luận, cho ý kiến bằng văn bản và biểu quyết về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại:
- Đảng ủy ĐHĐN: Đối với chức vụ hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Chánh Văn phòng ĐHĐN; trưởng các ban chức năng; Giám đốc Phân hiệu; viện trưởng các viện; trưởng các khoa thuộc ĐHĐN;
- BTV Đảng ủy ĐHĐN: Đối với chức vụ Phó Chánh Văn phòng ĐHĐN, phó trưởng các ban chức năng; Phó Giám đốc Phân hiệu; phó viện trưởng các viện; phó trưởng các khoa thuộc ĐHĐN và ban giám đốc trung tâm trực thuộc ĐHĐN;
- Thường trực Đảng ủy ĐHĐN: Đối với chức vụ trưởng, phó các đơn vị cấu thành của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

b) Căn cứ nghị quyết của Đảng ủy ĐHĐN (hoặc kết luận của BTV Đảng ủy ĐHĐN, Thường trực Đảng ủy ĐHĐN), Ban Tổ chức Cán bộ trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định theo thẩm quyền.

7. Quy trình quyết định và đề nghị công nhận Hiệu trưởng nhiệm kỳ thứ 2: Thực hiện như quy định tại Điều 19 Quy chế này.

Điều 20. Kéo dài thời gian giữ chức vụ

1. Bước 1. Chậm nhất 90 ngày làm việc trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm phải ra thông báo thực hiện việc xem xét kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý đến tuổi nghỉ hưu đối với viên chức.

2. Bước 2. Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ gửi Thủ trưởng đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm.

31

Thủ trưởng đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm chỉ đạo thực hiện đánh giá cán bộ theo quy định tại Điều 11 của Quy chế này. Việc đánh giá và phân loại đối với Giám đốc ĐHĐN do Hội đồng ĐHĐN thực hiện, đối với Hiệu trưởng trường đại học thành viên do Hội đồng trường thực hiện; báo cáo Đảng ủy hoặc BTV Đảng ủy ĐHĐN hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN (theo phân cấp quản lý) cho ý kiến về chủ trương bằng văn bản. Trên cơ sở đó, Thủ trưởng đơn vị chỉ đạo tổ chức các bước tiếp theo.

3. Bước 3. Tập thể lãnh đạo đơn vị tổ chức thảo luận, xem xét, nếu viên chức còn sức khỏe, uy tín, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ thì thống nhất biểu quyết bằng phiếu kín việc kéo dài thời gian giữ chức vụ đến tuổi nghỉ hưu.

Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ phiếu trên 50% tổng số thành viên Tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp tỷ lệ 50% thì do Thủ trưởng đơn vị quyết định; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

4. Đơn vị lập tờ trình kèm theo 02 bộ hồ sơ và báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban Tổ chức Cán bộ) để trình Đảng ủy ĐHĐN (hoặc BTV hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN theo phân cấp quản lý cán bộ) cho ý kiến nhận xét, đánh giá và quyết định kéo dài hoặc không kéo dài thời gian giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của viên chức. Trên cơ sở nghị quyết của Đảng ủy ĐHĐN (hoặc kết luận của BTV hoặc Thường trực Đảng ủy ĐHĐN), Ban Tổ chức Cán bộ trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định theo thẩm quyền.

Điều 21. Hồ sơ bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ

1. Hồ sơ bổ nhiệm lại: Như quy định đối với hồ sơ bổ nhiệm quy định tại Điều 18 Quy chế này.

2. Hồ sơ kéo dài thời gian giữ chức vụ gồm:
a) Tờ trình về việc đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ do Thủ trưởng đơn vị ký (đối với trường hợp trình cấp trên có thẩm quyền quyết định) hoặc do người đứng đầu bộ phận tham mưu về tổ chức cán bộ ký (đối với trường hợp Thủ trưởng đơn vị quyết định);
b) Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu kèm theo biên bản kiểm phiếu, biên bản cuộc họp các bước trong quy trình bổ nhiệm, công nhận;
c) Sơ yếu lý lịch viên chức do cá nhân tự kê khai theo mẫu quy định, được Thủ trưởng đơn vị hoặc bộ phận phụ trách về tổ chức cán bộ xác nhận, có dán ảnh màu khổ 4x6, chụp trong thời gian không quá 06 tháng;
d) Bản tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ;
đ) Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị;
e) Nhận xét của chi ủy hoặc tổ trưởng tổ dân phố (nếu nhân sự chưa là đảng viên) nơi viên chức đang cư trú về bản thân và gia đình. Trường hợp nơi cư trú của bản thân khác với nơi cư trú của gia đình thì phải lấy nhận xét của chi ủy nơi bản thân cư trú và nơi gia đình cư trú;
f) Bản kê khai tài sản, thu nhập theo mẫu quy định;

32

g) Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn 06 tháng;
h) Nghị quyết của đảng ủy hoặc kết luận của BTV Đảng ủy (hoặc Thường trực Đảng ủy theo phân cấp quản lý cán bộ), của Hội đồng trường (nếu có);
i) Chương trình công tác (áp dụng đối với Ban Giám đốc ĐHĐN, Ban Giám hiệu các trường; Ban Giám đốc Phân hiệu; Lãnh đạo Viện VN-UK, Giám đốc các Trung tâm và Viện trưởng Viện Nghiên cứu).

Chương V
THÔI GIỮ CHỨC VỤ, MIỄN NHIỆM VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ

Điều 22. Thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý

1. Việc xem xét, quyết định cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý được thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Tự nguyện, chủ động xin thôi giữ chức vụ quản lý;
b) Do không đủ sức khỏe, hạn chế về năng lực hoặc không còn đủ uy tín để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao;
c) Vì các lý do chính đáng khác của viên chức.

2. Viên chức quản lý không được thôi giữ chức vụ nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Đang đảm nhận nhiệm vụ quốc phòng, an ninh quốc gia; đang đảm nhận nhiệm vụ trọng yếu, cơ mật; phòng chống thiên tai, dịch bệnh; nếu thôi giữ chức vụ ngay sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích chung của Đảng và Nhà nước;
b) Đang trong thời gian chịu sự thanh tra, kiểm tra, điều tra của cơ quan chức năng có thẩm quyền theo quy định của Đảng và pháp luật.

2. Quy trình xem xét cho thôi giữ chức vụ:
a) Chậm nhất sau 10 ngày kể từ ngày nhận đơn xin thôi giữ chức vụ quản lý của viên chức, bộ phận tham mưu về tổ chức cán bộ hoặc Thủ trưởng đơn vị nơi viên chức đang công tác phải trao đổi với viên chức có đơn đề nghị thôi giữ chức vụ. Trường hợp viên chức rút đơn thì dừng việc xem xét; trường hợp viên chức không rút đơn thì bộ phận tham mưu về tổ chức cán bộ xem xét, đề xuất với Thủ trưởng đơn vị hoặc cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ;
b) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày bộ phận tham mưu về tổ chức cán bộ có văn bản đề xuất, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị có thẩm quyền phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín. Việc quyết định cho viên chức thôi giữ chức vụ quản lý phải được trên 50% tổng số thành viên Tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do Thủ trưởng đơn vị quyết định.

3. Viên chức quản lý xin thôi giữ chức vụ quản lý nhưng chưa được Thủ trưởng đơn vị hoặc cấp có thẩm quyền đồng ý bằng văn bản thì vẫn phải tiếp tục thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.

4. Hồ sơ xem xét cho viên chức thôi giữ chức vụ quản lý
a) Tờ trình của bộ phận tham mưu về tổ chức cán bộ;

33

b) Các văn bản có liên quan: Quyết định, văn bản kết luận, ý kiến của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền, đơn đề nghị của viên chức;
c) Biên bản hội nghị và biên bản kiểm phiếu.

Điều 23. Miễn nhiệm đối với chức vụ quản lý

1. Việc xem xét miễn nhiệm đối với viên chức quản lý được thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Có hai năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ;
b) Bị xử lý kỷ luật chưa đến mức cách chức nhưng do yêu cầu nhiệm vụ công tác cần phải thay thế;
c) Bị xử lý kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo hai lần trong cùng một thời hạn bổ nhiệm;
d) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận vi phạm quy định của Đảng về bảo vệ chính trị nội bộ;
đ) Các lý do miễn nhiệm khác theo quy định của Đảng và pháp luật.

2. Quy trình xem xét miễn nhiệm đối với viên chức quản lý
a) Khi có đủ căn cứ miễn nhiệm đối với viên chức quản lý quy định tại khoản 1 Điều này, người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng viên chức hoặc bộ phận tham mưu về tổ chức cán bộ đề xuất với cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ;
b) Chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề xuất việc miễn nhiệm, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị có thẩm quyền phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín. Việc quyết định miễn nhiệm đối với viên chức phải được trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do người đứng đầu quyết định.

3. Viên chức quản lý sau khi bị miễn nhiệm, Thủ trưởng đơn vị bố trí công tác phù hợp; viên chức có trách nhiệm chấp hành quyết định phân công của cấp có thẩm quyền. Trường hợp viên chức bị miễn nhiệm do xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ trong hai năm liên tiếp thì đơn vị sự nghiệp công lập có thẩm quyền cho thôi việc theo quy định của pháp luật.

4. Hồ sơ xem xét miễn nhiệm viên chức quản lý thực hiện như quy định tại khoản 4 Điều 22 của Quy chế này.

Chương VI
HỆ SỐ PHỤ CẤP CHỨC VỤ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ

Điều 24. Nguyên tắc và hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý

1. Viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý nào thì hưởng mức phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý theo chức vụ đó.

Nếu một người giữ nhiều chức vụ lãnh đạo, quản lý khác nhau thì tính hưởng phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý cao nhất, chức vụ thứ hai được hưởng mức phụ cấp kiêm nhiệm theo quy định hiện hành và theo quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN (hoặc của đơn vị).

----- [Trang 36] -----

Trang 34

34

2. Quy định hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý: Thực hiện theo phụ lục 2 của Quy chế này.

Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 25. Trách nhiệm thi hành

1. Ban Tổ chức Cán bộ chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đảng ủy ĐHĐN hướng dẫn, giám sát việc thực hiện quy trình công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.

2. Căn cứ Quy chế này, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên có trách nhiệm:
a) Cụ thể hóa, bổ sung tiêu chuẩn và ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm đối với các chức vụ quản lý theo như thẩm quyền được quy định tại Điều 4 của Quy chế này nhằm phù hợp với đặc thù, yêu cầu đối với từng vị trí công tác của đơn vị.
b) Thường xuyên cập nhật các quy định mới của Đảng, Nhà nước, báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Giám đốc ĐHĐN (qua Ban Tổ chức Cán bộ) trước khi áp dụng thực hiện (nếu có nội dung khác với Quy chế này).

3. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên có trách nhiệm báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban Tổ chức Cán bộ) cho ý kiến trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nhân sự giữ chức vụ trưởng các đơn vị cấu thành của trường.

Điều 26. Hiệu lực thi hành

1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, cần điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế, các đơn vị, cá nhân phản ánh với Ban Tổ chức Cán bộ ĐHĐN để báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định. Đồng thời, Giám đốc ĐHĐN kịp thời chỉ đạo điều chỉnh, bổ sung các nội dung của Quy chế đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành./.

GIÁM ĐỐC
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ

Trang 35

35

PHỤ LỤC 1. BẢNG QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN RIÊNG

1. Chủ tịch Hội đồng trường trường đại học: Có trình độ tiến sĩ; có bằng cao cấp lý luận chính trị; có uy tín và kinh nghiệm quản lý giáo dục đại học.

2. Hiệu trưởng trường đại học: Có trình độ tiến sĩ; có bằng cao cấp lý luận chính trị; có uy tín khoa học; có kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa hoặc tương đương trở lên của cơ sở giáo dục đại học ít nhất 5 năm. Đối với Hiệu trưởng trường đại học mới được thành lập trong vòng 5 năm: có kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa trở lên của đơn vị có trong đề án thành lập hoặc có kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa hoặc tương đương trở lên của cơ sở giáo dục đại học. Trường hợp đặc biệt do Đảng ủy ĐHĐN xem xét, quyết định.

3. Phó Hiệu trưởng trường đại học: Có trình độ tiến sĩ (trường hợp đặc biệt do Đảng ủy ĐHĐN xem xét, quyết định); có bằng cao cấp lý luận chính trị; có uy tín khoa học; có kinh nghiệm quản lý từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên của cơ sở giáo dục đại học ít nhất 5 năm. Đối với Phó Hiệu trưởng trường đại học mới được thành lập trong vòng 5 năm: có kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa trở lên của đơn vị có trong đề án thành lập hoặc có kinh nghiệm quản lý từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên của cơ sở giáo dục đại học.

4. Chánh Văn phòng ĐHĐN, Trưởng các ban chức năng: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng cao cấp lý luận chính trị; có uy tín và năng lực quản lý. Đối với Trưởng ban: Ban Tổ chức Cán bộ; Ban Đào tạo; Ban Đảm bảo chất lượng giáo dục; Ban Hợp tác Quốc tế; Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường: có trình độ tiến sĩ, là giảng viên đại học.

5. Phó Chánh Văn phòng ĐHĐN, Phó Trưởng các ban chức năng: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị; có uy tín và năng lực quản lý.

6. Giám đốc Phân hiệu; Viện trưởng Viện VN-UK: Như tiêu chuẩn riêng của Phó Hiệu trưởng trường đại học thành viên được quy định tại Quy chế này.

7. Phó Giám đốc Phân hiệu; Phó Viện trưởng Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị; có uy tín và kinh nghiệm quản lý giáo dục đại học.

8. Trưởng khoa thuộc ĐHĐN: Có trình độ tiến sĩ (đối với Khoa không cấp văn bằng tốt nghiệp đại học: Có trình độ thạc sĩ trở lên); có bằng cao cấp lý luận chính trị; là giảng viên giảng dạy trình độ đại học; có uy tín và kinh nghiệm quản lý giáo dục đại học từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên ít nhất 3 năm.

9. Phó Trưởng khoa thuộc ĐHĐN: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị trở lên (áp dụng kể từ năm 2021); là giảng viên đại học; có kinh nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học, có uy tín và năng lực quản lý.

10. Giám đốc các Trung tâm; Viện trưởng Viện nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị; có uy tín và năng lực quản lý.

11. Phó Giám đốc các Trung tâm; Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị trở lên (Áp dụng kể từ năm 2021); có uy tín và năng lực quản lý.

Trang 36

36

12. Trưởng khoa thuộc Phân hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; là giảng viên đại học, có kinh nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học, có uy tín và năng lực quản lý.

13. Trưởng phòng của Phân hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có uy tín và năng lực quản lý.

14. Phó Trưởng khoa thuộc Phân hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; là giảng viên đại học; có kinh nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học, có uy tín và năng lực quản lý.

15. Trưởng Bộ môn, Phó Trưởng Bộ môn của các Khoa thuộc ĐHĐN, Phân hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; là giảng viên đại học; có uy tín và năng lực quản lý.

16. Trưởng phòng của Trung tâm, Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có uy tín và năng lực quản lý. Đối với Trưởng phòng không giao phụ trách đào tạo: Có trình độ đại học trở lên.

17. Phó Trưởng phòng, Tổ trưởng, Tổ phó của Phân hiệu, các Viện, Khoa, Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN: Có trình độ đại học trở lên; có uy tín.

Trang 37

37

PHỤ LỤC 2. BẢNG QUY ĐỊNH VỀ HỆ SỐ PHỤ CẤP CHỨC VỤ

| STT | Chức vụ | Hệ số |
| 1 | Giám đốc ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN | 1.1 |
| 2 | Phó Giám đốc ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN | 1.0 |
| 3 | Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng trường trường đại học | 1.0 |
| 4 | Phó Hiệu trưởng, Phó Chủ tịch Hội đồng trường đại học | 0.8 |
| 5 | - Chánh Văn phòng ĐHĐN;
- Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN;
- Thư ký Hội đồng ĐHĐN;
- Giám đốc Phân hiệu, Viện trưởng Viện VN-UK;
- Trưởng các Khoa thuộc ĐHĐN. | 0.8 |
| 6 | - Phó Chánh Văn phòng ĐHĐN;
- Phó Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN;
- Phó Giám đốc Phân hiệu, Phó Viện trưởng Viện VN-UK;
- Phó Trưởng các Khoa thuộc ĐHĐN. | 0.6 |
| 7 | - Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
- Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN. | 0.6 |
| 8 | - Phó Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
- Phó Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
- Trưởng khoa, trưởng phòng, giám đốc trung tâm, viện trưởng và tương đương, thư ký hội đồng trường của trường đại học; | 0.5 |
| 9 | - Trưởng khoa, Trưởng phòng và tương đương của Phân hiệu và Viện VN-UK | 0.45 |
| 10 | - Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng, Phó Giám đốc Trung tâm và tương đương, Tổ trưởng, Trưởng bộ môn trường đại học;
- Trưởng phòng và tương đương của Trung tâm, Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN; Giám đốc Trung tâm thuộc Viện;
- Tổ trưởng, Trưởng Bộ môn của các Khoa thuộc ĐHĐN. | 0.4 |
| 11 | - Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng của Phân hiệu và Viện VN-UK
- Tổ trưởng, Trưởng bộ môn và tương đương của Phân hiệu và Viện VN-UK | 0.35 |
| 12 | - Phó Trưởng phòng và tương đương, Tổ trưởng của Trung tâm và Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN; Phó Giám đốc Trung tâm thuộc Viện;
- Phó Trưởng Bộ môn, Tổ phó của Khoa thuộc ĐHĐN. | 0.3 |
| 13 | Tổ phó, Phó Trưởng bộ môn thuộc Phân hiệu, Viện VN-UK | 0.25 |
| 14 | Tổ phó của Trung tâm, Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN | 0.2 |
