----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số: 73/2021/QH14 Độc Iập Tu do Hanh phúc
LUẬT
PHÒNG, CHÓNG MA TÚY
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc Phòng chống= |
hội ban hành Luật ma túy.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
1
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy dịnh về phòng, chống ma túy; quản lý người sử dụng trái phép ẵ
chất ma túy; cai nghiện ma túy; trách nhiệm của cá nhân; gia đình, cơ quan; tổ 1
chức trong phòng, chống ma túy; quản lý nhà nước và hợp tác quốc tế về phòng,
chống ma túy .
Điều 2. Giải thích từ ngữ 1
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: ;
1 Chất ma túy là chất gây nghiện; chất hướng thần được quy định trong danh 1
mục chất ma túy do Chính phủ ban hành.
2. Chất gây nghiện là chất kích thích hoặc ức chế thần kinh; dễ gây tình trạng }
nghiện dối với người sử dung
3. Chất hướng thần là chất kích thích hoặc ức chế thần kinh hoặc gây ả0 giác, 1
nếu sử dụng nhiều lần có thể dẫn tới tinh trạng nghiện dối với người sử dung
4. Tiền chất là hóa chất không thể thiếu được trong quá trình điều chế, sản xuất
chất ma túy được quy định trong danh mục tiền chất do Chính phủ ban hành.
5. Thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền chất là thuốc thú y có chứa các chất
được quy định tại các khoẩn 2, 3 và 4 của Điều này.
6. Cây có chứa chất ma túy là cây thuốc phiện; cây côca; cây cần sa và các loai
cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ quy định.

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021
7 Phòng chống ma túy là phòng ngừa, ngăn chặn; đấu tranh chống tội phạm
và tệ nạn ma túy; kiểm soát các hoat dộng hợp pháp liên quan đến ma túy .
8. Tệ nạn ma túy là việc sử dụng trái phép chất ma túy, nghiện ma túy và các
hành vi vi phạm pháp luật về ma túy mà chưa đến mức hoặc không bị truy cứu
trách nhiệm hình sự.
9. Kiểm soát các hoạt động hợp pháp liên quan đến ma túy là việc cho phép;
theo dõi, kiểm tra, giám sát các hoat dộng hợp pháp liên quan đến ma túy và phòng
ngừa, ngăn chặn việc lợi dung các hoạt động đó vào mục đích khác . 1
10. Người sử dụng trái phép chất ma túy là người có hành vi sử dụng chất ma ]
túy mà không được sự cho phép của người hoặc cơ quan chuyên môn có thẩm
quyền và xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể có kết quả dương tính
11. Xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể là việc thực hiện các kỹ thuật chuyên 1
môn nhằm xác định chất ma túy trong cơ thể thông qua mẫu nước tiểu; mẫu máu
hoặc các mẫu vật khác của cơ thể người. g
12. Người nghiện ma túy là người sử dụng chất ma túy, thuốc gây nghiện; 1
thuốc hướng thẩn và bị lệ thuộc vào các chất này.
13. Cai nghiện ma túy là quá trình thực hiện các hoạt dộng hỗ trợ về y tế, tâm
lý, xã hội, giúp người nghiện ma túy dừng sử dụng chất ma túy, thuốc gây nghiện; 1
thuốc hướng thẩn; phục hồi thể chất, tinh thân; nâng cao nhận thức , thay đổi hành ;
vi để chấm dứt việc sử dụng trái phép các chất này
14. Cơ sở cai nghiện ma túy là cơ sở được thành lập để thực hiện đầy đủ quy 1
trình cai nghiện theo quy định của Luật này, bao gồm cơ sở cai nghiện ma túy
công lập và cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện: }
Điều 3. Chính sách của Nhà nước về phòng, chống ma túy
Thực hiện đồng7 bộ các biện pháp phòng; chống ma túy; kết hợp với phòng, 1
chống HIVIAIDS và các tệ nạn xã hội khác .
2 Tăng cường hoạt dộng tuyên truyền; giáo dục về công tác phòng; chống ma
túy; khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia tuyên truyền; giáo dục phòng; chống
ma túy .
3. Ưu tiên nguôn lực phòng, chống ma túy cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số
và miền núi, vùng sâu, vùng xa, hải dảo, khu vực biên giới và địa bàn phức tạp về
ma túy .

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
4. Cán bộ, chiến sĩ thuộc cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm vê ma
túy , người làm công tác cai nghiên ma túy trong các cơ sở cai nghiên ma túy công
lập được hưởng chế độ, chính sách ưu đãi phù hợp với tính chất nhiệm vụ; địa bàn
hoat dộng theo quy đinh của Chính phủ.
5 Bảo vệ, hỗ trợ cá nhân; gia đình; cơ quan, tổ chức tham gia phòng, chống
ma túy .
6. Quản lý chặt chẽ người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện ma túy;
khuyến khích người nghiện ma túy tự nguyên cai nghiện ma túy, điều trị nghiện 1
các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế; khuyến khích cá nhân; gia đình, cơ ]
quan; tổ chức tham gia, hỗ trợ hoạt dông cal nghiện ma túy, quản lý sau cai nghiện
ma tuy .
7.Bảo đảm kinh phí cai nghiện ma túy bắt buộc; hỗ trợ kinh phí cai nghiện ma 1
túy tự nguyện; kinh phí quản lý sau cai nghiện ma túy
8. Tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước đầu tư vào hoạt động cai nghiện g
ma túy , hỗ trợ quản lý sau cai nghiện ma túy, phòng; chống tái nghiện ma túy được 1
miễn, giảm tiền thuê đất; thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
9 Khuyến khích nghiên cứu khoa học, phát triển công] nghệ và ứng dung công
nghệ cao trong phòng, chống ma túy . 1
10. Khen thưởng cá nhân; tổ chức, cơ quan có thành tích trong phòng, chống ;
ma túy .
Điều 4 Nguồn tài chính cho phòng, chống ma túy 1
1 Ngân sách nhà nước .
Nguôn tài trợ, viện trợ, đầu tư, tặng cho của tổ chức, cá nhân trong nước và }
2
ngoài nước . 1
3. Chi trả của gia đình, người nghiện ma túy .
4 Các nguôn tài chính hợp pháp khác.
Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Trồng cây có chứa chất ma túy, hướng dẫn trông cây có chứa chất ma túy .
2 Nghiên cứu, giám định, kiểm nghiệm; kiểm định, sẩn xuất, tàng trữ, vận
chuyển; bảo quản;, tồn trữ; mua bán; phân phối, xử lý, trao đổi, xuất khẩu, nhập
khẩu; tạm nhập; tái xuất; tạm xuất; tái nhập, quá cảnh trái phép chất ma túy, tiền

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021
chất; thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần; thuốc tiền chất; nguyên liệu làm thuốc là
dược chất gây nghiện; dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc thú y
có chứa chất ma túy, tiền chất.
3 Chiếm doạt chất ma túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất; nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện; dược chất hướng
thần; tiền chất dùng làm thuốc, thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền chất:
4. Giao nhận, quản lý, kiểm soát, lưu giữ, cấp phát, bẩo quản chất ma túy , tiền 1
chất trái quy định của pháp luật; cho phép người sử dụng chất ma túy, thuốc gây
nghiện hoặc thuốc hướng thần trái quy định của pháp luật. ]
5. Sử dụng, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy; cưỡng bức, lôi kéo người
khác sử dụng trái phép chất ma túy; chứa chấp; hỗ trợ việc sử dụng trái phép chất
ma túy . 1
6. Sản xuất, tàng 7 trữ, vận chuyển; mua bán phương tiện; dụng cụ dùng vào việc
sản xuất hoặc sử dung trái phép chất ma túy . ẵ
7 Chống lại hoặc cẩn trở việc xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể, xác định 1
tình trạng nghiện ma túy, quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy, cai nghiện
ma túy , quản lý sau cai nghiện ma túy . 1
8 Trả thù hoặc cẩn trở người thực thi nhiệm vụ phòng; chống ma túy, người ;
tham gia phòng, chống ma túy
9 Lợi dụng chức vụ, quyền hạn; nghề nghiệp để vi phạm pháp luật về phòng, 1
chống ma túy .
10. Hướng dẫn sản xuất, hướng dẫn sử dụng trái phép chất ma túy; quảng cáo, }
tiếp thị chất ma túy.
11. Kỳ thị người sử dung trái phép chất ma túy, người cai nghiện ma túy, 1
người sau cai nghiện ma túy .
12. Các hành vi bị nghiêm cấm khác do luật định liên quan đến ma túy .
Chương II
TRÁCH NHỆM PHÒNG, CHỐNG MA TÚY
Điều 6. Trách nhiệm của cá nhân, gia đình

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
1 Tuyên truyền; giáo dục thành viên trong gia đình, người thân về tác hại của
ma túy và thực hiện quy đinh của pháp luật vê phòng; chống ma túy; quản lý, ngăn
chặn thành viên trong gia đình vi phạm pháp luật về phòng; chống ma túy .
2 Thực hiện dúng chỉ dịnh của người có thẩm quyền về sử dụng thuốc gây
nghiện; thuốc hướng thần; thuốc tiền chất; thuốc thú y có chứa chất ma túy , tiền chất
3 Hợp tác với cơ quan chức năng trong đấu tranh với tội phạm và tệ nạn ma
túy; tham gia hỗ trợ hoạt dộng cal nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình; cộng
đồng, cai nghiện ma túy tại cơ sở cai nghiện ma túy và điều trị nghiện các chất 1
dạng thuốc phiện bằng7 thuốc thay thế; theo dõi, giúp đỡ người sau cai nghiện ma 1
túy hòa nhập cộng dồng; phòng, chống tái nghiện ma túy .
4 Cung cấp kip thời thông tin về tội phạm; tệ nạn ma túy và việc trông cây có
chứa chất ma túy cho cơ quan công an hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 1
tham gia xóa bỏ cây có chứa chất ma túy do chính quyền địa phương tổ chức.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước g
1. Tổ chức phòng; chống ma túy trong cơ quan, đơn vị; phòng ngừa, ngăn chặn 1
cán bộ, công chức , viên chức , người lao dộng thuộc quyền quản lý và cán bộ, chiến
sĩ thuôc lưc lượng vũ trang nhân dân vi phạm pháp luật về phòng; chống ma túy;
tuyên truyền, vận dộng Nhân dân phát hiện; tố giác; đấu tranh với tội phạm và tệ 1
nạn ma túy . ;
2. Tổ chức thực hiện chủ trương, chính sách của Nhà nước về quy hoach; phát
triển kinh tế xã hội để thay thế việc trông cây có chứa chất ma túy tại các vùng 1
xóa bỏ cây có chứa chất ma túy
Điều 8. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục }
1 . Tổ chức thực hiện chương trinh giáo dục về phòng; chống ma túy; phổ biến;
giáo dục pháp luật về phòng, chống ma túy cho học sinh, sinh viên; học viên; quản 1
lý chặt chẽ, ngăn chặn học sinh; sinh viên; học viên vi phạm pháp luật về phòng,
chống ma túy
2. Phối hợp với gia đình, cơ quan; tổ chức và chính quyền địa phương để quản
lý, giáo dục học sinh; sinh viên; học viên về phòng, chống = ma túy .
3. Phối hợp với cơ quan; tổ chức , cá nhân có thẩm quyền tổ chức xét nghiệm
chất ma túy trong cơ thể khi cần thiết để phát hiện hoc sinh, sinh viên, học viên sử
dụng trái phép chất ma túy .

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
Điều 9. Trách nhiệm của cơ quan báo chí
Cơ quan báo chí có trách nhiệm phối hợp với cơ quan; tổ chức có liên quan
tuye ên truyên chủ trương, chính sách; pháp luật về phòng; chống ma túy .
Điều 10. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các tổ chức thành
viên của Mặt trận và tổ chức khác
1 Tổ chức và phối hợp với cơ quan có thẩm quyền tuyên truyền; phổ biến kiến
thức , pháp luật về phòng, chống ma túy trong Nhân dân; vận động Nhân dân tham 1
gia phòng, chống ma túy và thực hiện các phong trào phòng, chống ma túy.
1
2. Phòng ngừa; ngăn chặn người của tổ chức mình và mọi công dân vi phạm
pháp luật về phòng; chống ma túy.
3. Phối hợp với chính quyền địa phương các cấp; cơ quan có thẩm quyền vận 1
dộng người nghiện ma túy thực hiện biện pháp cai nghiện ma túy, điều trị nghiện
các chất dang thuốc phiện bằng thuốc thay thế; tham gia cảm hóa, giáo duc, dạy g
nghề tìm việc làm và giúp đỡ người sau cai nghiện ma túy hòa nhập cộng dồng; 1
phòng, chống tái nghiện ma túy .
Điều 11. Cơ quan chuyên trách phòng; chống tội phạm về ma túy
1. Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về ma túy bao gồm: 1
a) Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về ma túy thuộc Công ;
an
nhân dân; 1
b) Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm vê ma túy thuộc Bộ đội Biên
phòng; Cảnh sát bỉển Việt Nam và Hải quan }
2 Cơ quan chuyên trách phòng; chống tội phạm về ma túy thuộc Công an nhân
dân, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền han của mình, chủ trì, phối hợp với cơ quan 1
tổ chức có liên quan thực hiện các hoat dộng phòng ngừa, ngăn chặn và đấu tranh
chống - tội phạm về ma túy .
3. Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về ma túy thuộc Bộ đội Biên
phòng; Cảnh sát biển Việt Nam; Hải quan; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của
mình, chủ trì, phối hợp với cơ quan công an, cơ quan, tổ chức khác có liên quan
thực hiện các hoạt dộng phòng ngừa, ngăn chặn và đấu tranh chống tội phạm về
ma túy tai khu vực hoặc địa bàn quẩn lý, kiểm soát.

----- [Trang 7] -----

10 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
Trên cùng một địa bàn khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật liên quan
đến nhiệm vụ; quyền hạn của nhiều cơ quan thì cơ quan phát hiện trước có trách
nhiệm xử lý theo thẩm quyền do pháp luật quy định; trường hợp vụ viêc không
thuộc thẩm quyền của mình thì chuyển giao hồ sơ, người, tang vật vi phạm pháp
luật cho cơ quan có thẩm quyền chủ trì giẩi quyết.
5 Chính phủ quy định việc phối hợp của các cƠ quan chuyên trách phòng,
chống tội phạm về ma túy . |
KIẺM SOÁT CÁChoạg ĐỘNG HỢP PHÁP
LIÊN QUAN ĐÉN MA TÚY
1
Điều 12. Các hoạt động hợp pháp liên quan đến ma túy
1. Hoạt dộng hợp pháp liên quan đến ma túy là hoạt dộng được cơ quan quản ẵ
lý nhà nước có thẩm quyền cho phép; bao gồm: 1
a) Nghiên cứu, giám định, kiểm nghiệm; kiểm định, sản xuất chất ma túy
(không bao gổm trông cây có chứa chất ma túy) tiền chất, thuốc gây nghiện, 1
thuốc hướng thần; thuốc tiền chất; nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây ;
nghiện; dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc và thuốc thú y có chứa
chất ma túy, tiền chất; 1
b) Vận chuyển; bẩo quẩn, tôn trữ; mua bán, phân phối; sử dung; xử lý, trao đổi
chất ma túy, tiền chất; thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần; thuốc tiền chất, nguyên }
liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần; tiền chất dùng làm
thuốc và thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền chất; 1
c) Nhập khẩu, xuất khẩu; tạm nhập, tái xuất, tạm xuất; tái nhập, quá cảnh chất
ma túy , tiền chất, thuốc gây nghiện; thuốc hướng thần; thuốc tiền chất, nguyên liệu
làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm
thuốc và thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền chất.
2 Hoat dộng hợp pháp liên quan đến ma túy quy định tại khoản Điều này
được kiểm soát chặt chẽ theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp
luật có liên quan.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
Điều 13. Kiểm soát hoạt dộng nghiên cứu, giám định, sản xuất chất ma
túy, tiền chất
1 Hoạt dộng nghiên cứu; giám định, sẩn xuất chất ma túy (không bao gồm
trông cây có chứa chất ma túy), tiền chất phải được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo dõi, kiểm tra, giám sát.
2 Chính phủ quy định cơ quan có thẩm quyền cho phép; trình tự, thủ tục cho
phép; việc theo dõi, kiểm tra, giám sát quy định tại khoẩn 1 Điều này . 1
Điều 14. Kiểm soát hoạt động vận chuyển chất ma túy, tiền chất
1. Cơ quan; tổ chức, cá nhân dã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho ]
phép thì được vận chuyển chất ma túy, tiền chất; khi thực hiện việc vận chuyển
phải dóng gói; niêm phong theo quy dịnh của cơ quan có thẩm quyền; chịu trách
nhiệm về số lượng; chất Jượng; có biện pháp bảo vệ an toàn; không để bị thất thoát 1
trong quá trình vận chuyển và chịu sự theo dõi, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền g
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. 1
Điều 15. Kiểm soát hoạt động liên quan đến thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, #
dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc ;
Việc kiểm soát hoat động liên quan đến thuốc gây nghiện; thuốc hướng thần;
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện; dược chất hướng 1
thần; tiền chất dùng làm thuốc thực hiện theo quy định của pháp luật về dược, trừ
hoạt động quy định tại điểm b khoẩn 1 và khoản 2 Đỉều 17 của Luật này. }
Điều 16. Kiểm soát hoạt động liên quan đến thuốc thú y có chứa chất ma
túy, tiền chất 1
Việc kiểm soát hoat dộng liên quan đến thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền
chất thực hiện theo quy định của Chính phủ
Điều 17. Kiểm soát hoạt dộng nhập khẩu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất;
tam xuất, tái nhập, quá cảnh chất ma túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện,
dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc
1. Các hoạt động sau đây phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép:

----- [Trang 9] -----

12 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
a) Nhập khẩu; xuất khẩu, tạm nhập; tái xuất; tạm xuất; tái nhập chất ma túy,
tiền chất;
b) Tạm nhập; tái xuất; tạm xuất; tái nhập thuốc gây nghiện; thuốc hướng thẩn;
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện; dược chất hướng
thần; tiền chất dùng làm thuốc .
2 Hoat dộng quá cẩnh lãnh thổ Việt Nam chất ma túy; tiền chất; thuốc gây
nghiện; thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây 1
nghiện, dược chất hướng thẩn; tiền chất dùng làm thuốc phải theo dúng hành trình
đã ghi trong giấy phép quá cảnh. Cơ quan, tổ chức thực hiện viêc quá cảnh phải ]
làm thủ tục, chịu sự kiểm soát của cơ quan Hải quan và cơ quan có thẩm quyền của
Việt Nam
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
Điều 18. Lập hồ sơ các hoạt dộng hợp pháp liên quan đến ma túy g
Cơ quan; tổ chức, cá nhân khi tiến hành hoat dộng quy dịnh tại khoản 1 Điều 12 1
của Luật này có trách nhiệm lập hồ sơ và báo cáo theo quy định của Chính phủ.
Điều 19. Kiểm soát hoạt động hợp pháp liên quan đến ma túy vì mục đích
quốc phòng, 1
an ninh 1
Hoạt dộng nghiên cứu; giám dịnh, sản xuất; vận chuyển; tồn trữ, bảo quản; sử
dụng, nhập khẩu; xuất khẩu; tạm nhập; tái xuất; tạm xuất;, tái nhập; quá cẩnh chất
ma túy, tiền chất, thuốc gây nghiện; thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu
làm thuốc là dược chất gây nghiện; dược chất hướng thần; tiền chất dùng làm }
thuốc , thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền chất vì mục đích quốc phòng, an ninh
thực hiện theo quy định của Chính phủ. 1
Điều 20. Kiểm soát thuốc gây nghiện, thuốc hưóng thần, thuốc tiền chất vì
mục đích sơ cứu; cấp cứu trong cuộc hành trình, du lịch quốc tế, điều trị bệnh
cho bản thân người nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh
1. Việc mang theo thuốc gây nghiện; thuốc hướng thần; thuốc tiền chất dự
phòng cho việc sơ cứu, cấp cứu trên tàu thủy, tàu bay , tàu hỏa, ô tô hoặc các
phương tiện vận tải khác trong cuộc hành trình; du lịch quốc tế không bị coi là
mang hàng xuất khẩu, nhập khẩu; quá cẩnh lãnh thổ Việt Nam:

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021 13
Người chỉ huy , người điều khiển phương tiện vận tải có trách nhiệm khai báo
vỚị cƠ quan Hải quan của Việt Nam; giải trình về số lượng thuốc đã sử dung, áp
dung các biện pháp an toàn thích hợp để ngăn chặn viêc sử dung không dúng muc
đích hoặc vận chuyển trái phép các thuốc đó và chịu sự kiểm soát của cơ quan có
thẩm quyền của Việt Nam
2 Việc mang theo thuốc gây nghiện; thuốc hướng thần, thuốc tiền chất để điều
trị bệnh cho bẩn thân người nhập cảnh, xuất cảnh hoặc quá cảnh lãnh thổ Việt Nam
thực hiện theo quy định của Chính phủ và chịu sự kiểm soát của cơ quan có thẩm 1
quyền của Việt Nam: 1
Điều 21. Xử lý chất ma túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện; dược chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền 1
chất thu giữ trong vụ việc vi phạm pháp luật
Chất ma túy, tiền chất, thuốc gây nghiện; thuốc hướng thần; thuốc tiền chất, g
nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện; dược chất hướng thần; tiền chất 1
dùng làm thuốc, thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền chất bị thu giữ trong các vụ
án hình sự, vu việc vi phạm hành chính dược xử lý theo quy định của pháp luật về
tố tụng hình sự, pháp luật về xử lý vi phạm hành chính. 1
;
Chương IV
QUẢN LÝ NGƯỜI SỬ DỤNG TRÁI PHÉP CHÁT MA TÚY 1
Điều 22. Xét nghiệm chất ma túy trong cƠ thể }
1 Xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể được thực hiện đối với người thuộc 1
trường hợp sau đây:
a) Người bị phát hiện sử dụng trái phép chất ma túy;
b) Người mà cơ quan; người có thẩm quyền có căn cứ cho rằng có hành vi sử
dung trái phép chất ma túy;
c) Người sử dụng trái phép chất ma túy dang trong thời hạn quản lý;
d) Người dang trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục
tại xã, phường, thị trấn do có hành vi sử dung trái phép chất ma túy; dang cai

----- [Trang 11] -----

14 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
nghiện ma túy; dang điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
dang trong thời hạn quản lý sau cai nghiện ma túy
2 Người dứng đầu cơ sở cai nghiện ma túy, cơ sở điều trị nghiện các chất dạng
thuốc phiện bằng thuốc thay thế, người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
đối với hành vi sử dụng trái phép chất ma túy tiến hành xét nghiệm chất ma túy
theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan; người có chuyên môn xét nghiệm chất ma
túy trong cơ thể đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điêu này . 1
Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính thì gửi ngay kết quả đến Chủ
tich Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người có kết quả xét nghiệm dương tính cư trú, ]
trừ trường hợp người đó dang cai nghiện ma túy bắt buộc.
3. Nhà nước bảo đảm kinh phí xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể đối với các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này. 1
Điều 23. Quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy g
1. Quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy là biện pháp phòng ngừa nhằm 1
giúp người sử dụng trái phép chất ma túy không tiếp tục sử dung trái phép chất ma
túy , phòng ngừa các hành vi vi phạm pháp luật của họ.
Quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy không phải là biện pháp xử lý 1
hành chính. 1
2. Thời hạn quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy là 01 năm kể từ ngày
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định quản lý .
3. Nội dung quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy bao gồm:
a) Tư vấn; dộng trái phép chất ma túy để }
viên; giáo dục, giúp đỡ người sử dụng
họ không tiếp tục sử dung trái phép chất ma túy; 1
b) Xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể;
c) Ngăn chặn người sử dụng trái phép chất ma túy có hành vi gây mất trật tự;
an toàn xã hội.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả xét nghiệm
dương tính của người cư trú tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có
trách nhiêm ra quyết định và tổ chức quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy
cư trú tại địa phương.

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021 15
5 Trong thời hạn quản lý, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định
dừng quản lý người sử dung trái phép chất ma túy trong các trường hợp sau đây:
a) Người sử dụng trái phép chất ma túy được xác định là người nghiện ma túy;
b) Người sử dụng trái phép chất ma túy bị áp dung biện pháp xử lý hành chính
giáo dục tại xã, phường; thị trấn do có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy;
c) Người sử dụng trái phép chất ma túy bị áp dung biện pháp xử lý hành chính
đưa vào cơ sở giáo dục bẳt buộc , đưa vào trường giáo dưỡng; 1
d) Người sử dụng trái phép chất ma túy phải thi hành án phạt tù;
đ) Người sử dụng trái phép chất ma túy trong danh sách quản lý chết, bị Tòa
án tuyên bố là mất tích.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
Điều 24. Trách nhiệm của người sử dụng trái phép chất ma túy
1 Cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin về hành vi sử dụng trái phép chất ma g
túy của mình cho công an cấp xã nơi cư trú. 1
2 Chấp hành việc quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 25. Trách nhiệm của gia đình, cơ quan, tổ chức, cộng đồng trong
quản lý người sử dụng trái phép chất ma túy #
1. Gia đình người dung trái phép chất ma túy có trách nhiệm sau đây: 1
sử
a) Quản lý, giáo dục người sử dung trái phép chất ma túy; ngăn chặn hành vi
sử dụng trái phép chất ma túy;
b) Cung cấp thông tin về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy của người sử }
dụng trái phép chất ma túy cho công an cấp xã nơi người đó cư trú;
c) Ngăn chặn người sử dung trái phép chất ma túy có hành vi gây mất trật tự, 1
an toàn xã hội;
d) Phối hợp với cơ quan có thẩm quyền đưa người sử dụng trái phép chất ma
túy đi xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể
2 Cơ quan; tổ chức nơi người sử dụng trái phép chất ma túy làm việc, công
dồng nơi người sử dụng trái phép chất ma túy sinh sống có trách nhiệm sau đây:
a) Động viên; giúp đỡ, giáo dục người sử dụng trái phép chất ma túy; ngăn
chặn hành vi sử dụng trái phép chất ma túy;

----- [Trang 13] -----

16 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
b) Phối hợp7 với gia đình, cơ quan có thẩm quyền đưa người sử dụng trái phép
chất ma túy đi xét nghiệm chất ma túy trong cơ thể
Điều 26. Lập danh sách người sử dụng trái phép chất ma túy
1 Công an cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp lập danh sách người sử
dụng trái phép chất ma túy cư trú tại địa phương:.
2. Khi ngườỉ sử dung~ trái phép chất ma túy thay đổi nơi cư trú thì công an cấp
xã nơi chuyển đi có trách nhiệm thông báo cho công an cấp xã nơi chuyển đến 1
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày người đó chuyển khỏi địa phương để
dưa vào danh sách và tiếp tuc quản lý ]
3 Công an cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp đưa ra khỏi danh sách người
sử dung trái phép chất ma túy trong các trường hợp sau đây:
a) Người sử dụng trái phép chất ma túy không có hành vi sử dung trái phép 1
chất ma túy trong thời gian quản lý quy định tại khoản 2 Điều 23 của Luật này; ẵ
b) Người sử dụng trái phép chất ma túy thuộc trường hợp dừng quản lý quy 1
định tại khoản 5 Điều 23 của Luật này;
c) Người sử dung trái phép chất ma túy chuyển đến cư trú ở địa phương khác.
1
Chương V ;
CAI NGHỆN MA TÚY
1
Điều 27. Xác định tình trạng nghiện ma túy
1 Xác định tinh trang nghiện ma túy được thực hiện đối với người thuộc }
trường hợp sau đây:
a) Người sử dụng trái phép chất ma túy dang trong thời gian quản lý bị phát 1
hiện sử dụng trái phép chất ma túy;
b) Người sử dụng trái phép chất ma túy không có nơi cư trú ổn định;
c) Người dang trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục
tại xã, phường; thị trấn do có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy hoặc trong thời
hạn 01 năm kể từ ngày chấp hành xong biện pháp xử lý hành chính giáo duc tại xã,
phường, thị trấn do có hành vi sử dung trái phép chất ma túy mà bị phát hiện sử
dụng trái phép chất ma túy;

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021 17
d) Người dang trong thời gian quản lý sau cai nghiện ma túy bị phát hiện sử
dụng trái phép chất ma túy;
đ) Người tự nguyện xác định tình trang nghiện ma túy .
2 Công an cấp xã nơi phát hiện người thuộc trường hợp quy định tại các
điểm a, b, c và d khoẩn Điều này lập hồ sơ đề nghị cơ sở y tế có thẩm quyền xác
định tình trang nghiện ma túy .
3 Trường hợp công an cấp huyện; công an cấp tỉnh trực tiếp phát hiện hoặc 1
trong quá trình điều tra, thụ lý các vụ việc vi phạm pháp luật mà phát hiện 1
trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này thì cơ quan công
an dang thụ lý lập hồ sơ đề nghị cơ sở y tế có thẩm quyền xác định tình trang
nghiện ma túy. 1
4. Khi có kết quả xác định tình trang nghiện ma túy, cơ sở y tế có trách nhiệm
gửi ngay kết quả dđến cơ quan đề nghị, người được xác đinh tình trang nghiện g
ma túy 1
5 Người được đề nghị xác định tinh trạng nghiện ma túy có quyền và trách
nhiệm sau đây:
a) Được bẩo đẩm danh dự, nhân phẩm; hỗ đi lại, ăn ở, điều trị hội chứng 1
trợ ;
cai và các bệnh kèm theo trong thời gian xác định tình trang nghiện ma túy;
b) Chấp hành nội quy, quy chế của cơ sở xác định tình trạng nghiện ma túy; 1
khai báo trung thực với nhân viên y tế về tiền sử sử dụng ma túy, các biểu hiện của
việc sử dụng ma túy; }
c) Người từ đủ 18 tuổi trở lên hoặc cha, mẹ, người giám hộ hoặc người đại
diện hợp pháp của người từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi quy đinh tại các điểm a, b, 1
và đ khoản 1 Điều này khi nhận được kết quả xác định là nghiện ma túy có trách
nhiệm dăng ký cai nghiện ma túy tự nguyện theo quy định tại Điều 28 của Luật
này hoặc dăng ký diều trị nghiện các chất dang thuốc phiện bằng thuốc thay thế
trong trường hợp nghiên các chất dạng thuốc phiện với Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi cư trú
6 Chính phủ quy định cơ sở y tế đủ điều kiện xác định tình trang nghiện ma
túy; hồ sơ, trinh tự, thủ tục xác định tinh trạang nghiện ma túy .

----- [Trang 15] -----

18 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
7.Bộ trưởng Bộ Ytế quy định tiêu chuẩn chẩn đoán và quy trình chuyên môn
để xác định tình trang nghiện ma túy .
8 Nhà nước bảo đảm kinh phí xác định tình trang nghiện ma túy đối với
trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này .
Điều 28. Các biện pháp cai nghiện ma túy
1. Biện pháp cai nghiện ma túy bao gồm:
a) Cai nghiện ma túy tự nguyện; |
b) Cai nghiện ma túy bẳt buộc.
2. Biện pháp cai nghiên ma túy tự nguyên được thực hiện tại gia dình, công
đồng hoặc tại cơ sở cai nghiện ma túy; biện pháp cai nghiện ma túy bắt buộc được
thực hiện tại cơ sở cai nghiện ma túy công lập.
Điều 29. Quy trình cai nghiện túy 1
ma
1 Quy trinh cai nghiện ma túy bao gồm các giai doan sau đây: g
a) Tiếp nhận; phân loai; 1
b) Điều trị cắt cơn; giải độc, điều trị các rối loạn tâm thần; điều trị các bệnh
lý khác;
c) Giáo dục, tư vấn; phục hồi hành vi; nhân cách; 1
d) Lao dộng trị liệu, học nghề; ;
đ) Chuẩn bị tái hòa nhập cộng dồng:
1
2 Việc cai nghiện ma túy bắt buộc phải bẩo đảm đầy đủ các giai doan quy
định tại khoản Điều này; việc cai nghiện ma túy tự nguyện phải bảo đảm hoàn }
thành đủ 03 giai đoạn quy định tại các đỉểm a, b và c khoản 1 Điều này.
3. Chính phủ quy định chi tiết Đỉều này . 1
Điều 30. Cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, cộng 'đồng
1 Cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình; công đồng là việc người nghiện
ma túy thực hiện cai nghiện tự nguyện tại gia đình; công đồng với sự hỗ trợ chuyên
môn của tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ cai nghiên ma túy, sự phối hợp, trợ
giúp của gia đình; cộng dồng và chịu sự quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã.
2 Thời hạn cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia dinh; công dồng là từ đủ 06
tháng đến 12 tháng

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021 19
3. Người cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng khi hoàn thành ít
nhất 03 giai doạn quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều 29 của Luật này
được hỗ trợ kinh phí.
4 Người cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình; cộng đồng có trách nhiệm
sau đây:
Thực hiện dúng, đầy đủ các quy định về cai nghiện ma túy tự nguyện và
tuân thủ hướng dẫn của cơ quan chuyên môn; |
b) Nộp chi phí liên quan đến cai nghiện ma túy theo quy định:
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm sau dây:
a) Tiếp nhận dăng ký cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng;
b) Hướng dẫn, quản lý người cai nghiện ma túy tự nguyên tại gia đình; công dồng; 1
c) Cấp giấy xác nhận hoàn thành cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình,
cộng đồng: g
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm sau đây: 1
a) Giao nhiệm vụ cho các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền trên địa
bàn cung cấp dịch vụ cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia dình, công dồng;
b) Tiếp nhận đăng công bố danh sách tổ chức, cá nhân đủ đỉều kiện cung 1
ký và ;
cấp dịch vụ cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia dình, công dồng;
Thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã danh sách tổ chức, cá nhân cung cấp 1
dịch vụ cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình; cộng dồng;
d) Bố trí kinh phí hỗ trợ công tác cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, }
cộng dồng;
đ) Chỉ dao, hướng dẫn, kiểm tra công tác cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia 1
đình, công đồng:
7. Cơ sở cai nghiện ma túy, tổ chức;, cá nhân đủ điều kiện cung cấp một hoặc
nhiều hoat dộng cai nghiện theo quy trình cai nghiên ma túy quy định tại khoản 1
Điều 29 của Luật này được cung cấp dịch vụ cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia
đình, công dồng~ và có trách nhiêm sau đây
a) Tiếp nhận và tổ chức thực hiện cung cấp dịch vụ cai nghiện ma túy tự
nguyện tai gia đình, cộng dồng;

----- [Trang 17] -----

20 CÔNG BÁOISố 567 + 568INgày 30-4-2021
b) Thực hiên dúng quy trình chuyên môn nghiệp vụ theo quy định của cơ quan
có thẩm quyền;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ngườỉ cai nghiện ma túy sử
dụng dich vụ hoặc tự ý chấm dứt viêc sử dung dich vu hoặc hoàn thành dich vụ
phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó đăng ký cai nghiện ma
túy tự nguyện tại gia đình, công đồng.
8 Tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện thì được đăng ký cung cấp dịch vụ cai
nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, công đồng với Chủ tịch Ủy ban nhân dân 1
cấp huyện:
9. Chính phủ quy định chi tiết Điều này
Điều 31. Cai nghiện ma túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện ma túy
1 Thời hạn cai nghiện ma túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện ma túy là từ 1
đủ 06 tháng đến 12 tháng:
Người cai nghiện ma túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện ma túy khi hoàn g
2 1
thành ít nhất 03 giai doạn quy dịnh tại các điểm a, b và khoản 1 Điều 29 của Luật
này được hỗ trợ kinh phí
3. Người cai nghiện ma túy tự nguyện tai cơ sở cai nghiện ma túy có trách 1
nhiệm sau đây: ;
Thực hiện dúng, đầy đủ các quy định về cai nghiện ma túy tự nguyện và
tuân thủ hướng dẫn của cơ quan chuyên môn; 1
b) Nộp chi phí liên quan đến cai nghiện ma túy theo quy định:
Trường hợp ngườỉ cai nghiện ma túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện ma túy }
công lập mà có hoàn cảnh khó khăn được xét giảm hoặc miễn chi phí phải nộp.
4 Cơ sở cai nghiện ma túy có trách nhiệm cấp giấy xác nhận hoàn thành cai 1
nghiện ma túy tự nguyên cho người cai nghiện ma túy
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 32. Đối tượng bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở
cai nghiện bắt buộc
Người nghiện ma túy từ đủ 18 tuổi trở lên bị áp dụng biện pháp xử lý hành
chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc theo quy định của Luật Xử lý vi phạm
hành chính khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021 21
1 Không đăng ký, không thực hiện hoặc tự ý chấm dứt cai nghiện ma túy
tự nguyện;
2 Trong thời gian cai nghiện ma túy tự nguyện bị phát hiện sử dụng trái phép
chất ma túy;
3. Người nghiện ma túy các chất dạng thuốc phiện không đăng ký, không thưc
hiện hoặc tự ý chấm dứt điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay
thế hoặc bị chấm dứt đỉều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bẳng thuốc thay thế
do vi phạm quy định về điều trị nghiện; 1
Trong thời gian quản lý sau cai nghiện ma túy mà tái nghiện: 1
Điều 33. Cai nghiện ma túy cho người từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi
1 Người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi dến dưới 18 tuổi bị dưa vào cơ sở cai
nghiên bẳt buộc khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: 1
a) Không dăng ký, không thực hiện hoặc tự ý chấm dứt cai nghiện ma túy
tự nguyện; g
b) Trong thời gian cai nghiên ma túy tự nguyện bị phát hiện sử dụng trái phép 1
chất ma túy;
c) Người nghiện ma túy các chất dang thuốc phiện không dăng ký, không thực 1
hiện hoặc tự ý chấm dứt điều trị nghiện các chất dang thuốc phiện bằng thuốc thay ;
thế hoặc bị chấm dứt điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay7 thế
do vi phạm quy định về điều trị nghiện 1
2. Người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi bị đưa vào co sở cai
nghiện bẳt buộc có trách nhiệm sau đây: }
a) Tuân thủ các quy định về cai nghiện ma túy bắt buộc, nội quy; quy chế và
chịu sự quản lý, giáo duc, điều trị của cơ sở cai nghiện bắt buộc; 1
b) Tham gia các hoạt dộng điều trị, chữa bệnh, giáo duc, tư vấn; học văn hóa,
học nghề lao dộng ' trị liệu và các hoạt dộng - phục hồi hành vi, nhân cách
3. Thời hạn cai nghiện ma túy bắt buộc đối với người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi
đến dưới 18 tuổi là từ đủ 06 tháng dến 12 tháng
Việc đưa người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi vào cơ sở cai
nghiện bắt buộc do Tòa án nhân dân cấp huyện quyết dinh và không phải là biện
pháp xử lý hành chính:

----- [Trang 19] -----

22 CÔNG BÁOISố 567 + 568INgày 30-4-2021
5. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định trình tự, thủ tục Tòa án nhân dân xem
xét, quyết định việc đưa người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi vào cơ
sở cai nghiện bắt buộc.
Điều 34. Lập hồ sơ đề nghị đua vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với
nguòi nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi
1 Việc lập hồ sơ đề nghị dưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với người
nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi được thực hiện như sau: 1
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó cư trú hoặc có hành vi vi
phạm trong trường hợp không xác định được nơi cư trú lập hồ sơ đề nghị đưa vào
cƠ sở cai nghiện bắt buộc;
b) Trường hợp người nghiện ma túy do công an cấp huyện hoặc công an cấp
tỉnh phát hiện hoặc trong quá trình điều tra, thụ lý các vụ việc vi phạm pháp luật 1
mà đối tượng là người từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi thuộc diện đưa vào cơ sở g
cai nghiện bắt buộc thì cơ quan công an dang thụ lý vụ việc tiến hành xác minh;
thu thập tài liệu và lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với 1
người đó;
c) Hồ sơ đề nghị bao gồm biên bản vi phạm; bản tóm tắt lý lich; tài liệu chứng 1
minh tình trạng nghiện ma túy hiện tại của người đó, bản tường trình của người ;
nghiện ma túy hoặc của người đại diện hợp pháp của họ;ý kiến của cha, me, người
giám hộ hoặc người đại diện hợp pháp; 1
d) Công an cấp xã có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp thu
thập các tài liệu và lập hồ sơ đề nghị quy định tại điểm a khoản 1 Điều này }
2 Cơ quan, người lập hồ sơ đề nghị quy định tại khoản 1 Điều này phải chịu
trách nhiệm về tính pháp lý của hồ sơ đề nghị: Sau khi hoàn thành việc lập hồ sơ 1
đề nghị, cơ quan, người lập hổ sơ phải thông báo bằng văn bản cho người bị đề
nghị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, cha, mẹ, người giám hộ
hoặc người đại diện hợp pháp của họ về việc lập hồ sơ. Những = người này có quyền
đọc hồ sơ và ghi ý kiến về việc lập hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được thông báo.
3 Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày hết thời hạn đọc hồ sơ, cơ quan;
người đã lập hồ sơ gửi hồ sơ cho Trưởng phòng Phòng Lao dộng Thưong binh và

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021 23
Xã hội cấp huyện nơi người bị đề nghị cư trú hoặc có hành vi vi phạm trong trường
hợp không xác định được nơi cư trú. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, Trưởng phòng Phòng Lao dộng Thương binh và Xã hội cấp
huyện quyết định chuyển hồ sơ đề nghị Tòa án nhân dân cấp huyện quyết . định đưa
vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì Trưởng phòng
Phòng Lao dộng Thương binh và Xã hội cấp huyện chuyển lại cơ quan người đã
lập hồ sơ để bổ sung hồ sơ, thời hạn bổ sung là 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận
lại hồ sơ. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận dược hồ sơ bổ sung, 1
Irưởng phòng Phòng Lao dông Thương binh và Xã hội cấp huyện quyết dịnh 1
việc chuyển hồ sơ đề nghị Tòa án nhân dân cấp huyện quyết , định đưa vào cơ sở
cai nghiện bắt buộc.
4. Hồ sơ đề nghị Tòa án nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định đưa vào cơ 1
sở cai nghiện bắt buộc bao gồm:
a) Hồ sƠ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc quy định tại đỉểm c khoản g
Điều này; 1
b) Văn bẩn của Trưởng phòng Phòng Lao dộng Thương binh và Xã hội cấp
huyện về việc đề nghị xem xét đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc.
Trong nội dung văn bản của Trưởng phòng Phòng Lao dộng Thưong binh và 1
Xã hội phải nêu ý kiến về bảo vệ quyền trẻ em ;
5. Hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bẳt buộc đối với người nghiện ma
túy từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi phải được đánh bút luc và được lưu trữ theo quy 1
định của pháp luật về lưu trữ.
6. Chính phủ quy định chi tiết việc lập hồ sơ đề nghị đưa người nghiện ma túy }
từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; chế độ cai nghiện ma
túy áp dung đối với người từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi. 1
Điều 35. Cơ sở cai nghiện ma túy công lập
1. Cơ sở cai nghiện ma túy công lập do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết . định thành lập.
2. Cơ sở cai nghiện ma túy công lập phải bố trí các khu sau đây:
a) Khu lưu trú tạm thời đối với người được đề nghị xác định tình trạng nghiện
ma túy và người trong thời gian lập hổ sơ đề nghị áp dụng biện pháp xử lý hành
chính dưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc;

----- [Trang 21] -----

24 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
b) Khu cai nghiện ma túy bắt buộc;
c) Khu cai nghiện ma túy tự nguyện;
d) Khu cai nghiện cho người từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi;
d) Khu cai nghiện cho người mắc bệnh truyền nhiễm nhóm A nhóm B theo
quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm;
Khu cai nghiện cho người có hành vi gây rối trật tự, vi phạm nội quy, quy
chế của cơ sở cai nghiện ma túy . 1
3. Trong các khu quy định tại khoản 2 Điều này phải bố trí khu riêng cho nam ]
giới và khu riêng cho nữ giới Người có sự khác nhau giữa thực thể và giới tính ghi
trong hồ sơ, lý lịch được quản lý tại phòng riêng trong khu vực theo giới tính biểu
hiện trên thực thể học viên:
động của cơ sở cai nghiện ma túy lập bao gồm: 1
4 Hoat công
a) Tiếp nhận và tổ chức thực hiện cai nghiện ma túy cho người nghiện ma túy g
bị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc và người nghiện ma túy tự nguyện cai nghiện; 1
b) Thực hiện việc xác định tình trang nghiện ma túy;
Tiếp nhận; quản lý, giáo duc , tư vấn, điều trị hội chứng cai, điều trị rối loan
tâm thần và các bệnh khác đối với người dang trong thời gian lập hồ sơ đề nghị 1
dưa vào cơ sở cai nghiện bẳt buộc. ;
5. Cơ sở cai nghiện ma túy công lập có quyền - sau đây:
Tiếp nhận người nghiện ma túy vào cai nghiện ma túy tự nguyện hợp 1
a) phù
với khả năng tiếp nhận của cơ sở cai nghiện; }
b) Người dứng đẩu cơ sở cai nghiện ma túy công lập được quyết , định áp dụng
các biện pháp phù hợp để quản lý, giáo dục, chữa trị cho người cai nghiện ma túy . 1
6. Cơ sở cai nghiện ma túy công lập có trách nhiệm sau đây:
a) Tuân thủ các quy định về xác định tình trạng nghiện ma túy, quy trình cai
nghiện ma túy, quản lý người dang trong thời gian lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở
cai nghiện bắt buộc;
b) Tôn trong tính mạng, sức khỏe; danh dự, nhân phẩm; tài sân của người cai
nghiện ma túy, người được đề nghị xác định tình trạng nghiện ma túy và người
dang trong thời gian lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bẳt buộc;

----- [Trang 22] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021 25
c) Bảo đảm quyền của người nghiện ma túy trong thời gian cai nghiện và cấp
giấy xác nhận hoàn thành cai nghiện ma túy bắt buộc cho người từ đủ 12 tuổi đến
dưới 18 tuổi;
d) Người dứng đầu cơ sở cai nghiện ma túy công lập có trách nhiệm bẩo đảm
điều kiện hoạt dộng của cơ sở cai nghiện ma túy; niêm yết công khai chi phí cai
nghiện ma túy tại cơ sở theo quy định của pháp luật;
đ) Phòng; chống thẩm lậu ma túy vào cơ sở; 1
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày người cai nghiện ma túy tự ]
nguyên được tiếp nhận hoặc tự ý chấm dứt việc sử dung dịch vụ hoặc hoàn thành
quy trình cai nghiện ma túy phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người
đó đăng ký cai nghiện ma túy tự nguyện 1
7. Chính phủ quy định điều kiện về cơ sở vật chất; trang thiết bị, nhân sự của
cơ sở cai nghiên ma túy công lập và chế độ quẩn lý tai cơ sở cai nghiện ma túy g
công lập. 1
Điều 36. Cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện
1. Cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện do cá nhân; tổ chức kinh doanh dịch vụ 1
cai nghiện ma túy thành lập: Chính phủ quy định điều kiện và thẩm quyền; trinh tự;
thủ tục cấp; thu hồi giấy phép hoạt dộng của cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện: ;
2. Cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện có quyền sau đây: 1
a) Tiếp nhận người nghiện ma túy vào cai nghiện ma túy tự nguyện phù hợp
với khả năng tiếp nhận của cơ sở cai nghiện; }
b) Được thu các khoản chi phí liên quan đến cai nghiện ma túy;
hưởng chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật. 1
c) Được
3. Cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện có trách nhiệm sau đây:
a) Tuân thủ quy trình cai nghiện ma túy;
b) Tôn trọng tính mang; sức khỏe, danh dự, nhân phẩm; tài sẩn của người cai
nghiện ma túy;
Bảo đảm quyền của người nghiện ma túy từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi
trong thời gian cai nghiên ma túy;

----- [Trang 23] -----

26 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
d) Người dứng đầu cơ sở cai nghiện ma túy có trách nhiệm bảo đảm điều kiện
hoạt động của cơ sở cai nghiện ma túy; niêm yết công khai chi phí liên quan đến
cai nghiện ma túy tại cơ sở theo quy định của pháp luật;
đ) Phòng; chống thẩm lậu ma túy vào cơ sở;
e) Bố trí các khu hoặc phòng riêng khi tiếp nhận các đối tượng là người tư
đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi, người mắc bệnh truyền nhiễm nhóm A, nhóm B theo
quy định của Luật Phòng; chống bệnh truyền nhỉễm; nữ giới; người có sự khác 1
nhau gỉữa thực thể và giới tính ghi trong hồ sơ, lý lịch được quản lý tại phòng 1
riêng trong khu vực theo giới tính biểu hiện trên thực thể học viên;
g Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày người cai nghiện ma túy được
tiếp nhận hoặc tự ý chấm dứt việc sử dung dịch vụ hoặc hoàn thành quy trình cai 1
nghiện ma túy phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó dăng ký
cai nghiện ma túy tự nguyện. g
Điều 37. Áp dụng biện pháp cai nghiện ma túy cho người Việt Nam bị 1
nước ngoài trục xuất về nước do có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy,
nghiện ma túy; người nước ngoài nghiện ma túy sinh sống tại Việt Nam
Người Việt Nam bị nước ngoài truc xuất về Việt Nam do có hành vi sử dụng 1
trái phép chất ma túy, nghiện ma túy khi về nước phải tiến hành xác định tình trang ;
nghiện ma túy . Trường hợp được xác định là nghiện ma túy thì người đó phải thuc
hiện các biện pháp cai nghiện ma túy theo quy đinh của Luât này . 1
2 Người nước ngoài nghiện ma túy sinh sống tại Viêt Nam có trách nhiệm
dăng ký thực hiện cai nghiện ma túy tự nguyện nghiện ma túy theo }
tai cơ sở cai
quy định của Luật này và phải chi trả toàn bộ các khoản chi phí liên quan đến cai 1
nghiện. Trường hợp không thực hiện cai nghiện ma túy tự nguyện thì người đó bị
xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 38. Cai nghiện ma túy cho người bị tạm giam, phạm nhân, trại viên
cơ sở giáo dục bắt buộc, học sinh trường giáo dưỡng
1 Nhà nước áp dung biện pháp cai nghiện thích hợp đối với người nghiện ma
túy là người bị tạm giam; phạm nhân; trại viên cơ sở giáo dục bẳt buộc, học sinh
trường giáo dưỡng

----- [Trang 24] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021 27
2. Giám thị trai giam; giám thị trại tạm giam; trưởng nhà tạm giữ; giám đốc cơ
sở giáo dục bẳt buộc, hiệu trưởng trường giáo dưỡng phối hợp chặt chẽ với cơ sở y
tế tại địa phương để thực hiện quy định tại khoẩn Điều này.
Điều 39. Miễn chấp hành thời gian còn lại trong quyết định đưa vào cơ sở
cai nghiện bắt buộc đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 18 tuổi dang cai
nghiện ma túy bắt buộc
Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 18 tuổi dang cai nghiên ma túy bắt buộc mà bị 1
phát hiện thực hiện hành vi phạm tội trước hoặc trong thời gian chấp hành quyết ]
định cai nghiện ma túy bẳt buộc và bị Tòa án xử phạt tù nhưng không được hưởng
án treo thì được miễn chấp hành thời gian còn lại trong quyết định đưa vào cơ sở
cai nghiện bắt buộc. 1
Điều 40. Quản lý sau cai nghiện ma túy tai nơi cu trú
Người đã hoàn thành cai nghiên ma túy tự nguyên; người ẵ
1 đã hoàn thành 1
điều tri nghiện các chất dang thuốc phiện bằng thuốc thay thế, người từ đủ 12 tuổi
đến dưới 18 tuổi đã chấp hành xong quyết định đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc
chiu sự quản lý sau cai nghiện ma túy trong thời hạn 01 năm kể từ ngày hoàn thành 1
việc cai nghiện hoặc chấp hành xong quyết định 1
2. Người đã chấp hành xong quyết định áp dung biện pháp xử lý hành chính
đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc chịu sự quản lý sau cai nghiện ma túy trong thời
hạn 02 năm kể từ ngày chấp hành xong quyết định
3. Nội dung quản lý sau cai nghiện ma túy bao gồm: }
a) Lâp danh sách người bi quản lý sau cai nghiên ma túy; 1
b) Tư vấn; giúp đỡ, phòng, chống tái nghiện ma túy;
c) Theo dõi, phát_ hiện, ngăn chặn hành vi sử dung trái phép chất ma túy.
4 Hỗ trợ xã hội trong thời gian quản lý sau cai nghiện ma túy bao gồm:
a) Hỗ trợ học văn hóa đối với người từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi;
b) Hỗ trợ học nghề, vay vốn; tìm việc làm và tham gia các hoạt ~ dộng xã hội để
hòa nhập cộng đồng

----- [Trang 25] -----

28 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định và tổ chức quản lý , hỗ trợ
xã hội sau cai nghiện ma túy .
6. Chính phủ quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục, chế độ quẩn lý và chính sách hỗ
trợ cho người bị quản lý sau cai nghiện ma túy .
Điều 41. Biện pháp can thiệp giảm tác hại đối với người sử dụng trái phép
chất ma túy và người nghiện ma túy
1 Biện pháp can thiệp giảm tác hai đối với người sử dung trái phép chất ma 1
túy và người nghiện ma túy là biện pháp làm giẩm tác hại liên quan đến hành vi sử
dụng trái phép chất ma túy gây ra cho bản thân; gia đình và cộng đồng. ]
2. Biện pháp can thiệp giảm tác hại đối với người sử dung trái phép chất ma
túy và người nghiện ma túy bao gồm:
a) Điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng - thuốc thay 7 thế; 1
b) Các biện pháp khác theo quy định của Chính phủ. g
Điều 42. Trách nhiệm của gia đình người nghiện ma túy, cộng đồng 1
1. Gia đình người nghiện ma túy có trách nhiệm sau đây:
Hỗ trợ người nghiện ma túy trong quá trình cai nghiện ma túy, sau cai
nghiên ma túy và hòa nhập công dồng; 1
b) Phối hợp với cơ quan; người có thẩm quyền trong việc lập hồ sơ áp 1
dụng
biện pháp cai nghiện ma túy bắt buộc; phối hợp với cơ quan; tổ chức, dơn vị có
liên quan hỗ trợ người nghiện ma túy trong quá trinh cai nghiện ma túy, quản lý
sau cai nghiện ma túy và hòa nhập cộng đồng:
Cộng dồng- }
2 nơl người nghiện ma túy cư trú có trách nhiệm sau dây:
a) Động viên; giúp đỡ người nghiện ma túy; 1
b) Phối hợp với cơ quan; tổ chức, dơn vị có liên quan hỗ trợ người nghiện ma
túy trong quá trình cai nghiện ma túy, quản lý sau cai nghiện ma túy và hòa nhập
cộng đồng:
Điều 43. Lập danh sách người nghiện ma túy, người bị quản lý sau cai
nghiện ma túy
1 Công an cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cung cấp lập danh sách người nghiện
ma túy và người bị quản lý sau cai nghiên ma túy cư trú tai địa phương.

----- [Trang 26] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021 29
2. Khi người nghiện ma túy, người bị quản lý sau cai nghiện ma túy thay đổi
nơi cư trú thì công an cấp xã nơi chuyển đi có trách nhiệm thông báo cho công an
cấp xã nơi chuyển đến trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày người đó
chuyển khỏi địa phương để đưa vào danh sách và phối hợp quản lý
3 Công an cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cung cấp đưa ra khỏi danh sách
người nghiện ma túy, người bị quản lý sau cai nghiện ma túy đối với các trường
hợp sau đây:
Trong thời hạn quản lý sau cai nghiện ma túy quy đinh tại khoản 1 và khoản 2 1
a)
Điều 40 của Luật này mà không phát hiện người đó sử dung trái phép chất ma túy; ]
b) Người nghiện ma túy, người bị quản lý sau cai nghiện ma túy phải thi hành
án phạt tù;
c) Người nghiên ma túy, người bị quẩn lý sau cai nghiện ma túy chuyển đến cư 1
trú ở địa phương khác;
d) Người nghiện ma túy, người bị quản lý sau cai nghiện ma túy chết, bị Tòa g
án tuyên bố mất tích. 1
Chuơng VI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ PHÒNG, CHÓNG MA TÚY 1
;
Điều 44. Nội dung quản lý nhà nước về phòng, chống ma túy
1 Xây dưng~ và tổ chức thực hiện chiến lược , chủ trương, chính sách; kế hoach 1
về phòng, chống ma túy .
2. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về phòng, }
chống ma túy.
3. Tổ chức bộ máy, đào tao, bồi dưỡng người công tác phòng, chống 1
làm ma túy.
4 Kiểm soát các hoạt dộng hợp pháp liên quan đến ma túy .
5. Thực hiện công tác cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện ma túy .
6. Tổ chức đấu tranh phòng, chống ma túy .
7. Thực hiện thống kê nhà nước về phòng; chống ~ ma túy.
8 Tổ chức nghiên cứu; ứng dung tiến bộ khoa học và công nghê về phòng,
chống ma túy.

----- [Trang 27] -----

30 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
9. Tổ chức tuyên truyền; giáo dục về phòng, chống ma túy .
10. Hợp tác quốc tế về phòng, chống ma túy .
11. Khen thưởng, kiểm tra, thanh tra; giải quyết khiếu nại; tố cáo và xử lý vi
phạm pháp luật về phòng; chống ma túy .
Điều 45. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống ma túy
1 Chính phủ thống nhất quẩn lý nhà nước về phòng, chống ma túy.
Công an là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ quản lý nhà nước 1
2. Bộ thực hiện
về phòng; chống ma túy
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, trong phạm vi nhiệm
Vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm thực hiên và phối hợp với cơ quan; tổ
chức có liên quan trong phòng, chống ma túy . 1
4 Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm vi nhiệm vU, quyên hạn của mình; g
thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống ma túy tại địa phương:
Điều 46. Trách nhiệm của Bộ Công 1
an
1 Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban
hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống ma túy 1
2. Chủ trì, phối hợp với cơ quan; tổ chức có liên quan trong phòng, chống ma ;
túy; tổ chức tiếp nhận và xử lý thông tin tội phạm về ma túy; kiểm soát các hoạt
dộng hợp7 pháp liên quan đến ma túy theo thẩm quyền 1
3. Tổ chức công tác giám dịnh chất ma túy và tiền chất
4. Đào tao; bồi dưỡng người công tác điều tra, đấu tranh phòng, chống }
làm tội
phạm về ma túy . 1
5 Hướng dẫn việc lập danh sách người sử dụng trái phép chất ma túy, người
nghiện ma túy, người bị quản lý sau cai nghiện ma túy .
6. Chủ trì thực hiện thống kê nhà nước về phòng, chống ma túy; quản lý thông
tin tội phạm về ma túy, người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện ma túy,
người bị quản lý sau cai nghiện ma túy và kết quả kiểm soát các hoạt dộng hợp
pháp liên quan đến ma túy .
7. Thực hiện hợp tác quốc tế về phòng, chống ma túy .

----- [Trang 28] -----

CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021 31
Điều 47. Trách nhiệm của Bộ Lao dộng Thương binh và Xã hội
1 Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban
hành văn bẩn quy phạm pháp luật về phòng, chống ma túy.
2. Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan và chính quyền địa phương
hướng dẫn việc tổ chức cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình; công đồng, cai
nghiện ma túy tại cơ sở cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện ma túy.
3 Hướng dẫn việc thành lập, giải thể và tổ chức hoạt động của cơ sở cai 1
nghiện ma túy công lập.
dưỡng công nghiên ]
4. Đào tao, bồi người làm tác cai ma túy, quản lý sau cai
nghiện ma tuy .
5 Hướng dẫn; chỉ dạo tổ chức thực hiện việc tuyên truyền; giáo dục về phòng, 1
chống ma túy trong hệ thống cƠ sở giáo dục nghề_ nghiệp.
6 Thực hiện hợp tác quốc tế về cai nghiện ma túy. g
7 Thống kê người nghiện ma túy dang cal nghiện ma túy tự nguyện tại gia 1
đình, cộng đồng, cai nghiện ma túy tại cơ sở cai nghiện ma túy .
Điều 48. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
Ban hành theo thẩm quyền quyền 1
1 hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm ban ;
hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng; chống ma túy .
2. Tổ chức thực hiện kế hoạch phòng, chống ma túy ở khu vực biên giới trên 1
đất liền; trên biển; vùng tiếp giáp lãnh hẩi, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa
3 Chỉ đạo lực lượng Bộ đội Biên phòng; Cảnh sát biển Việt Nam chủ trì; phối }
hợp với cơ quan; tổ chức có liên quan; lực lượng chức năng để tỉếp nhận; xử lý
thông tin tội phạm về ma túy; phát hiện; ngăn chặn; đấu tranh với các hành vi vi 1
phạm pháp luật về ma túy, kiểm soát các hoạt dộng hợp pháp liên quan đến ma túy
tại khu vực, dịa bàn quy định tại khoản 2 Đỉều này theo quy định của Luật này và
quy đinh khác của pháp luật có liên quan.
4 Đào tạo; bồi dưỡng người làm công ' tác chuyên trách phòng; chống tội phạm
về ma túy của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển Việt Nam
5 Thống kê người nghiện ma túy trong trai giam; trại tạm giam; nhà tạm giữ
do Bộ Quốc phòng quản lý

----- [Trang 29] -----

32 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
Điều 49. Trách nhiệm của Bộ Y tế
1 Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban
hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống ma túy .
2 Thực hiên việc nghiên cứu thuốc và phương pháp cai nghiên ma túy; cấp,
thu hồi giấy phép Iưu hành thuốc, phương pháp cai nghiện ma túy; hỗ trợ về người;
chuyên môn kỹ thuật y tế để cai nghiện ma túy .
3 Thống kê người dang tham gia đỉều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện 1
bằng thuốc thay thế ]
Điều 50. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
Chỉ đạo cơ quan Hải quan thực hiện hoat động phòng, chống ma túy theo quy
định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan: 1
Chương VII g
HỢP TÁC QUÓC TẾ VỀ PHÒNG, CHÓNG MA TÚY 1
Điều 51. Nguyên tắc trong hợp tác quốc tế về phòng, chống ma túy
Nhà nước Viêt Nam thực hiện điều ước quốc tế về phòng; chống ma túy và 1
1 1
điều ước quốc tế khác có liên quan mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên trên nguyên tắc tôn trọng độc lập; chủ quyền; toàn vẹn lãnh thổ và
các bên cung có lợi; hợp tác với các nước, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước
ngoài trong hoạt dộng phòng, chống ma túy .
2. Trên cơ sở điều ước quốc tế mà nước Công }
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên; quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan; 1
thỏa thuận quốc tế đã ký kết; cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam thực hiện
chương trình hợp tác về phòng, chống ma túy với cơ quan có liên quan của các
nước, tổ chức quốc tế, tổ chức; cá nhân nước ngoài
Điều 52. Chính sách hợp tác quốc tế về phòng, chống ma túy
Nhà nước Việt Nam thực hiện chính sách hợp tác quốc tế đa phương và song
phương trong lĩnh vực phòng, chống ma túy trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ
quyên quốc gia với các nước; khuyến khích tổ chức quốc tế, tổ chức , ca nhân nước

----- [Trang 30] -----

CÔNG BÁOISố 567+ 568/Ngày 30-4-2021 33
ngoài hợp7 tác với cơ quan; tổ chức của Việt Nam hỗ trợ lẫn nhau về cơ sở vật chất,
tăng cường năng lực pháp luật, thông tin; công nghệ đào tạo và y tế cho hoạt dộng
phòng, chống ma túy .
Điều 53. Chuyển giao hàng hóa có kiểm soát
Nhà nước Việt Nam thực hiện yêu cầu chuyển giao hàng hóa có kiểm soát trên
cơ sở điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên
để phát hiện và truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người phạm tội về ma túy. |
Việc quyết . định áp dụng và tiến hành biện pháp này thực hiện theo thỏa thuận giữa
cơ quan có thẩm quyền của Viêt Nam và của nước có liên quan
Chương VIII
ĐIÈU KHOẢN THI HÀNH 1
Điều 54. Hiệu lực thi hành g
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2022. 1
2. Luật Phòng, chống ma túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một
số điều theo Luật số 16/2008/QH12 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực
thi hành. 1
Điều 55. Quy định chuyển tiếp ;
1. Kểtừ ngày Luật này có hiệu lực thi hành:
a) Người đang thực hiện cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, cộng dồng 1
hoặc tại cơ sở cai nghiện thì tiếp tục thực hiện cai nghiện ma túy tự nguyện đến
hết thời han đã dăng ký theo quy định của Luật Phòng, chống ma túy số }
23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 16/2008/QH12 1
và bị quản lý sau cai nghiện ma túy theo quy định của Luật này;
b) Người dang bị quản lý sau cai nghiện ma túy thì tiếp tục chấp hành quyết
định quản lý sau cai nghiện ma túy đến hết thời hạn quản lý sau cai nghiện theo
quy định của Luật Phòng chống ma túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ
sung một số điều theo Luật số 16/2008/QH12. Trường hợp người dang trong thời
gian quản lý sau cai nghiện ma túy đủ 18 tuổi kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi
hành mà tái nghiện thì áp dung biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai
nghiện bẳt buộc;

----- [Trang 31] -----

34 CÔNG BÁOISố 567 + 568/Ngày 30-4-2021
c) Người dang chấp hành quyết định cai nghiện ma túy bẳt buộc tại cộng
đồng theo quy đinh của Luật Phòng; chống ma túy số 23/2000/QH10 đã được sửa
đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 16/2008/QH12 thì được dăng ký cai nghiện
tự nguyên theo quy dinh của Luật này. Thời gian đã chấp hành quyết dinh cai
nghiện ma túy bắt buộc tại cộng đồng được tính vào thời hạn cai nghiện ma túy
tự nguyện;
d) Người thuộc trường hợp phải đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc theo quy
định của Luật Phòng; chống ma túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung 1
một số đỉều theo Luật số 16/2008/QH12 dang trong quá trình lập hồ sơ đưa vào ]
cƠ sở cai nghiện bắt buộc thì thực hiện việc cai nghiện ma túy theo quy định của
Luật này;
đ) Giấy phép liên quan dến hoạt dộng hợp pháp liên quan đến ma túy đã được 1
cấp tiếp tục được sử dụng đến hết thời hạn ghi trên giấy phép
2 Trong thời hạn 02 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành; cƠ sở g
cai nghiện ma túy bắt buộc được thành lập theo quy định của Luật Phòng, chống 1
ma túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
16/2008/QH12 phải đáp ứng đủ đỉều kiện của cơ sở cai nghiện ma túy công lập
theo quy định của Luật này . 1
Các cơ sở khác về cai nghiện ma túy theo quy định của Luật Phòng; chống ma ;
túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
16/2008/QH12 đã được cấp giấy phép hoạt dộng trước ngày Luật này có hiệu lực 1
thi hành được tiếp tục hoạt dộng cho đến khi hết thời hạn của giấy phép.
}
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV,
kỳ họp thứ 11 thông qua ngày 30 tháng 3 năm 2021. 1
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
