----- [Trang 1] -----

Số: 3175/ĐHĐN-TCCB
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
số: 2 2-Ý /PHDN-TCCB
Đà Nẵng, ngày 2 2-tháng 7 năm 2023
V/v hướng dẫn một số nội dung
liên quan đến việc quan lý viên chức
đi đào tạo trong nước khi hết thời
gian được cử đi đào tạo
Kính gửi:
- Các trường đại học thành viên;
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng.
Nhằm giải quyết chế độ, chính sách đối với viên chức được Đại học Đà Nẵng
(ĐHĐN) cử đi đào tạo trong nước đúng theo quy định, ĐHĐN hướng dẫn một số nội dung
liên quan đến việc quản lý viên chức đi đào tạo trong nước khi hết thời gian được cử đi đào
tạo (ké cả thời gian được Giám đốc ĐHĐN cho phép gia hạn bằng văn ban) như sau:
1. Trường hợp vién chức đã hoàn thành chương trình đào tạo, chờ cấp văn bằng (đủ
điều kiện để được cap văn bằng) hoặc đã nhận văn bằng, viên chức thực hiện hồ sơ theo quy
định tại khoản 1 Điều 14 Quy định quản lý viên chức của PHDN được cử đi đào tạo, bồi
dưỡng và nghiên cứu ban hành kèm theo QL1yet dinh số 2973/QĐ-ĐHĐN ngày 12/7/2023
của Giám đốc ĐHĐN (Quy định số 2973) nộp về Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHĐN.
2. Trường hợp viên chức đã bảo vệ luận án cấp cơ sở (đối với dao tạo tién sD, viên
chức nộp báo cáo kết quả học tập (Mẫu số 9, Phụ lục I ban hành kèm theo Quy định sô 2973)
kèm theo Biên bản hoặc Giấy xác nhận của Hội đồng bảo vệ luận
án cấp cơ sở về Ban Tổ
chức Cán bộ, ĐHDN.
3. Trường hợp viên chức chưa hoàn thành chương trình đào tạo, trước 30 ngày kể từ
ngày hết thời gian cử đi đào tạo (kể cả thời gian được Giám đốc ĐHĐN cho phép gia hạn
bang văn bản), viên chức thực hiện hồ sơ theo quy định tại Điều 12, Quy định số 2973 nộp
về Ban T4 chức cán bộ, ĐHĐN.
“Trong trường trường hợp viên chức không đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 12, Quy
định số 2973 (không được cơ sở đào tạo ban hành văn bản cho phép gia hạn (kéo dài) thời
gian học tập), viên chức có đơn, trong đó nêu rõ lý do trễ hạn, dự kiến thời gian hoàn thành
chương trình đào tạo, đề xuat nguyện vọng gửi thủ trưởng đơn vị cho ý klen, kèm theo Báo
cáo kết quả học tập (Mau số 9, Phụ lục I ban hành kèm theo Quy định số 2973) và minh
chứng (nếu có), nộp về Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHĐN.
4. Trường hợp viên chức không hoàn thanh chương trình đào tạo, viên chức thực hiện
theo quy định tại khoản 2, Điều 14 Quy định số 2973.
ĐHĐN đề nghị các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc triển
khai thực hiện.
Trân trong./.
Noi nhận:
- Như trên;
- Giám đốc ĐHĐN (để báo cáo);
- Lưu: VT, TCCB.

TL. GIÁM ĐỐC
KT. TRƯỞNG BAN BAN TỔ CHỨC CÁN BỘ
PHÓ TRƯỞNG BAN
ThS. Nguyễn Thị Hường
