----- [Trang 1] -----

CỘNG HÒA XÃ HỘI CIỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
BỘ LUẬT
HÌNH SỰ
Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 ngày 27 tháng 11 năm 2015 của
Quốc hội, có hiệu lực kể tù ngày 01 tháng 01 năm 2018', được sửa dổi, bổ
sung bởi:
Luật số 12/2017/QH14 ngày 20 tháng 6 năm 2017 của Quốc hội sửa dổi,
bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Bộ luật Hình sự .
Phần thứ nhất
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Chương I
ĐIỀU KHOẢN CƠ BẢN
Điều 1. Nhiệm vụ của Bộ luật Hình sự
Bộ luật Hình sự có nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia; an ninh của đất
nước; bảo vệ chế độ xã hộị chủ nghĩa; quyền con người, quyền công dân; bảo
vệ quyền bình đẳng giữa dồng bào các dân tộc, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, tổ
Hiệu lực thi hành của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 được quy định tại Điều
cúa Nghị quyết số 41/2017//H14 về việc thi hành Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 đã
được sửa dổi, bổ sung một số điều theo Luật số 12/2017/QH14 và về hiệu lực thi hành của
Bộ Iuật Tố tụng hình sự số 101/2015/QH13 , Luật Tổ chức cƠ quan điều tra hình sự số
99/2015/QH13, Luật Thi hành tạm giữ; tạm giam số 94/2015/QH13 ngày 20 tháng nàm
2017. đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh Sự số
Luật số12/2017/QH14 sửa
100/2015/QH13 có căn cứ ban hành như sau:
'Căn cứ Hiên pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13.

----- [Trang 2] -----

chức, bảo vệ trật tự pháp luật; chống mọi hành vi phạm tội; giáo dục mọi người
ý thức tuân theo pháp luật;, phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm:
Bộ luật này quy dịnh về tội phạm và hình phạt.
Điều 2. Cơ sở của trách nhiệm hình sự
1 Chỉ người nào phạm một tội dã được Bộ luật Hình sự quy định mới
phải chịu trách nhiệm hình sự.
2. Chỉ pháp nhân thương mại nào phạm một tội đã được quy định tại
Điều 76 của Bộ luật này mới phải chịu trách nhiệm hình sụ.
Điều 3. Nguyên tắc xử lý
1 _ Đối với người phạm tội:
a) Mọi hành vi phạm tội do người thực hiện phải được phát hiện kịp thời,
xử lý nhanh chóng; công minh theo dúng pháp luật;
b) Mọi người phạm tội đều bình dẳng_ trước pháp luật, không phân biệt
giới tính, dân tộc;, tín ngưỡng; tôn giáo; thành phần; dịa vị xã hội;
Nghiêm trị người chủ mưu; cầm dầu; chỉ_ huy , ngoan cố chống đối,
côn đồ, tái phạm nguy hiểm, lợi dụng chức vụ; quyền hạn để phạm tội;
Nghiêm trị người phạm tội dùng thủ đoạn xảo quyệt; có tổ chức, có
tính chất chuyên nghiệp; cốý gây hậu quẳ dặc biệt nghiêm trọng:
Khoan hồng đối với người tự thú, đầu thú, thành khẩn khai báo, tố giác
dồng phạm, lập công chuộc tội, tích cực hợp tác với cơ quan có trách nhiệm
trong việc phát hiện tội phạm hoặc trong quá trình giải quyết vụ án, ăn năn
hối cải; tự nguyện sửa chữa hoặc bồi thưòng thiệt hại gây ra;
Đối với người lần dầu phạm tội ít nghiêm trọng; thì có thể áp dụng
hình phạt nhẹ hon hình phạt tù, giao họ cho cơ quan, tổ chức hoặc gia dình giám
sát; giáo dục;
Đối với người bị phạt tù thì buộc họ phải chấp hành hình phạt tại các
cơ sở giam giữ, phải lao dộng; học tập để trở thành người có ích cho xã hội;
nếu họ có đủ diều kiện do Bộ luật này quy dịnh; thì có thể được xét giảm thời
hạn chấp hành hình phạt, tha tù trước thời hạn có diều kiện;
sống g) Người đã chấp hành xong hình phạt dược tạo điều kiện làm ăn, sinh
lương thiện, hòa nhập với cộng dồng, khi có đủ điều kiện do luật định thì
được xóa án tích.
2. Đối với pháp nhân thương mại phạm tội:
Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản Điều của Luật
số 12/2017/QH14 sửa dổ;, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018-

----- [Trang 3] -----

Mọi hành vi phạm tội do pháp nhân thương mại thực hiện phải dược
phát hiện kịp thời, xử lý nhanh chóng; công minh theo dúng pháp luật;
b) Mọi pháp nhân thương mại phạm tội đều bình đẳng trước pháp luật,
không phân biệt hình thức sở hữu và thành phần kinh tế;
Nghiêm trị pháp nhân thương mại phạm tội dùng thủ doạn tinh vi, có
tính chất chuyên nghiệp; cố ý gây hậu quả đặc biệt nghiêm trong;
d)4 Khoan hồng đối với pháp nhân thương mại tích cực hợp tác với cơ
quan có trách nhiệm trong việc phát hiện tội phạm hoặc trong quá trình giải
quyết Vụ án, tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại gây ra, chủ dộng ngăn
chặn hoặc khẳc phục hậu quà xảy ra
Điều 4. Trách nhiệm phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm
1. Cơ quan Công an, Viện kiểm sát nhân dân; Tòa án nhân dân và các cơ
quan hữu quan khác có trách nhiệm thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của mình, dđồng thời hướng dẫn, giúp đỡ các cơ quan khác của Nhà
nước, tổ chức, cá nhân phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm, giám sát và
giáo dục người phạm tội tại cộng dồng:
2 Cơ quan; tổ chức có nhiệm vụ giáo dục những người thuộc quyền
quản lý của mình nâng cao cảnh giác, ý thức bảo vệ và tuân theo pháp luật,
tôn trọng các quy tắc của cuộc sống xã hội chủ nghĩa; kịp thời có biện pháp
loại trừ nguyên nhân và diều kiện gây ra tội phạm trong cơ quan, tổ chức của
mình_
3 . Mọi công dân có nghĩa vụ tích cực tham gia phòng, chống tội phạm.
Chương II
HIỆU LỰC CỦA BỘ LUẬT HÌNH SỰ
Điều 5. Hiệu lực của Bộ luật Hình sự đối với những hành vi phạm tội
trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1. Bộ luật Hình sự được áp dụng đối với mọi hành vi phạm tội thực hiện
trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam_
Quy định này cũng được áp dụng đối với hành vi phạm tội hoặc hậu quả
của hành vi phạm tội xảy ra trên tàu bay , tàu biển mang quốc tịch Việt Nam
hoặc tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam.
2. Đối với người nước ngoài phạm tội trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam thuộc đối tượng được hưởng quyền miễn trừ ngoại
giao hoặc lãnh sự theo pháp Iuật Việt Nam; theo điều ước quốc tế mà Cộng
Điểm này dược sửa dổi, bổ sung thco quy dịnl tại diểm b khoản Diều của Luật
số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 4] -----

hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo tập quán quốc tế, thì
vấn dề trách nhiệm hình sự của họ dược giải quyết theo quy dịnh của diều uớc
quốc tế hoặc theo tập quán quốc tế dó; trường hợp diều ước quốc tế đó không
quy dịnh hoặc không có tập quán quốc tế thì trách nhiệm hình sự của họ duợc
giải quyết bằng con đường ngoại giao.
Điều 6. Hiêu lực của Bộ luật Hình sự đối với những hành vi phạm tội
ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1 _ Công dân Việt Nam hoặc pháp nhân thương mại Việt Nam có hành vi
phạm tội ở ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam mà Bộ
luật này quy dịnh là tội phạm; thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tại
Việt Nam theo quy định của Bộ luật này.
Quy định này cũng được áp dụng đối với người không quốc tịch thường
trú ở Việt Nam.
2. Người nước ngoài, pháp nhân thưong mại nước ngoài phạm tội ở ngoài
lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có thể bị truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của Bộ luật này trong trường hợp hành vi phạm
tội xâm hại quyền; lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam hoặc xâm hại lợi
ích của nuớc Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc theo quy dịnh của điểu
ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
3. Đối với hành vi phạm tội hoặc hậu quả của hành vi phạm tội xảy ra
trên tàu bay , tàu biển không mang quốc tịch Việt Nam dang ở tại biển cả hoặc
tại giới hạn vùng trời nằm ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam; thì người phạm tội có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
dịnh của Bộ luật này trong truờng hợp điếu ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định.
Điều 7. Hiệu lực của Bộ Iuật Hình sự về thời gian
1. Điều luật dược áp dụng dối với một hành vi phạm tội là điều luật dang
có hiệu lực thi hành tại thời điểm mà hành vi phạm tội được thực hiện.
2. Điều luật quy dịnh một tội phạm mới; một hình phạt nặng hơn, một tình
tiết tẳng nặng mới hoặc hạn chế phạm vi áp dụng án treo; miễn trách nhiệm
hình sự, loai trừ trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt, giảm hình phạt, xóa án
tích và quy dịnh khác không có lợi cho người phạm tội, thì không được áp
dụng dối với hành vi phạm tội dã thực hiện trước khi diều luật đó có hiệu Jực
thi hành.
3. Điều luật xóa bỏ một tội phạm; một hình phạt, một tình tiết tăng nặng,
quy định một hình phạt nhẹ hon; một tình tiết giảm nhẹ mới hoặc mở rộng
phạm vi áp dụng án treo; miễn trách nhiệm hình sự, loại trừ trách nhiệm hình
sự; miễn hình phạt; giảm hình phạt; tha tù trước thời hạn có điều kiện, xóa án
tích và quy dịnh khác có lợi cho người phạm tội; thì được áp dụng đối với hành
vi phạm tội đã thực hiện trước khi điều luật đó có hiệu lực thi hành.

----- [Trang 5] -----

Chương III
TỘI PHẠM
Điều 8. Khái niệm tội phạm
1 Tội phạm là hành vi nguy hiểm cho xã hội được quy định trong Bộ
luật Hình sự, do người có năng lực trách nhiệm hình sự hoặc pháp nhân
thuơng mai thực hiện một cách cố ý hoặc vô ý, xâm phạm độc lập, chủ quyền;
thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ Tổ quốc, xâm phạm chế độ chính trị, chế độ
kinh tế, nền văn hoá, quốc phòng; an ninh, trật tự, an toàn xã hội, quyền; lợi
ích hợp pháp của tổ chức, xâm phạm quyền con người, quyền; lợi ích hợp
pháp của công dân; xâm phạm những lĩnh vực khác của trật tự pháp luật xã
hội chủ nghĩa mà theo quy định của Bộ luật này phải bị xử lý hình sự.
2 Những hành vi tuy có dấu hiệu của tội phạm nhưng tính chất nguy
hiểm cho xã hội không dáng kể thì không phải là tội phạm và được xử lý bằng
các biện pháp khác .
Điều 9. Phân loại tội phạms
1. Căn cứ vào tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi
phạm tội dược quy định trong Bộ luật này, tội phạm được phân thành 04 loại
sau dây:
a) Tội phạm ít nghiêm trọng là tội phạm có tính chất và mức độ nguy
hiểm cho xã hội không Iớn mà mức cao nhất của khung hình phạt do Bộ luật
này quy dịnh đối với tội ấy là phạt tiền, phạt cải tạo không giam giữ hoặc
phạt tù đến 03 năm;
b) Tội phạm nghiêm trọng là tội phạm có tính chất và mức độ nguy hiểm
cho xã hội lớn mà mức cao nhất của khung hình phạt do Bộ luật này quy định
đối với tội ấy là từ trên 03 năm tù đến 07 năm tù;
Tội phạm rất nghiêmn trọng là tội phạm có tính chất và mức độ nguy
hiểm cho xã hội rất lớn mà mức cao nhất của khung hình phạt do Bộ Iuật này
quy định đối với tội ấy là từ trên 07 năm tù dến 15 năm tù;
Tội phạm đặc biệt nghiêm trọng là tội phạm có tính chất và mức độ
nguy hiểm cho xã hnội đặc biệt lớn mà mức cao nhất của khung hình phạt do
Bộ luật này quy định đối với tội ấy là từ trên 15 nămn tù dến 20 năm tù, tù
chung thân hoặc tử hình.
2. Tội phạm do pháp nhân thương mại thực hiện được phân loại căn cứ
vào tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội theo quy
định tại khoản Điều này và quy định tương ứng đối với các tội phạm được
quy định tại Điều 76 của Bộ luật này.
Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 2 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 6] -----

Điều 10. Cố ý phạm tội
Cố ý phạm tội là phạm tội trong những trường hợp sau đây:
1 . Người phạm tội nhận thức rõ hành vi của mình là nguy hiểm cho xã
hội, thấy trước hậu quả của hành vi đó và mong muốn hậu quả xảy ra;
2 Người phạm tội nhận thức rõ hành vi của mình là nguy hiểm cho xã
hội, thấy trước hậu quả của hành vi đó có thể xảy ra, tuy không mong muốn
nhưng vẫn có ý thức để mặc cho hậu quả xảy ra.
Điều 11. Vô ý phạm tội
Vô ý phạm tội là phạm tội trong những trường hợp sau đây:
1 Người phạm tội tuy thấy trước hành vi của mình có thể gây ra hậu quả
nguy hại cho xã hội nhưng cho răng hậu quả đó sẽ không xảy ra hoặc có thể
ngăn ngừa được;
2. Người phạm tội không thấy trước hành vi của mình có thể gây ra
hậu quả nguy hại cho xã hội, mặc dù phải thấy trước và có thể thấy
trước hậu quả đó.
Điều 12. Tuổi chịu trách nhiệm hình sự
1. Người từ đủ 16 tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội
phạm, trừ những tội phạm mà Bộ luật này có quy định khác.
2 Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự
về tội phạm rất nghiêm trọng; tội phạm đặc biệt nghiêm trọng quy định tại
một trong các điều 123, 134, 141, 142, 143, 144, 150, 151 , 168,169, 170,
171, 173, 178, 248, 249, 250, 251, 252, 265, 266, 286, 287, 289, 290, 299,
303 và 304 của Bộ luật này .
Điều 13. Phạm tội do dùng rượu, bia hoặc chất kích thích mạnh
khác
Người phạm tội trong tình trạng mất khả năng nhận thức hoặc khả năng
điều khiển hành vi của mình do dùng rượu, bia hoặc chất kích thích mạnh
khác, thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự.
Điều 14. Chuẩn bị phạm tội'
1 Chuẩn bị phạm tội là tìm kiếm; sửa soạn công cụ, phương tiện hoặc tạo
ra những điều kiện khác để thực hiện tội phạm hoặc thành lập, tham gia nhóm tội
phạm; trừ trường hợp thành Iập hoặc tham gia nhóm tội phạm quy định tại Điều
109,điểm a khoản 2 Điều 113 hoặc điểm a khoản 2 Điếu 299 của Bộ luật này.
Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 3 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018-

----- [Trang 7] -----

2. Người chuẩn bị phạm tội quy định tại một trong các điều 108, 109, 110,
111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 123, 134, 168, 169, 207,
299,300, 301,302,303 và 324 của Bộ luật này thì phải chịu trách nhiệm hình sự.
3 Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi chuẩn bị phạm tội quy định tại
Điều 123, Điều 168 của Bộ luật này thì phải chịu trách nhiệm hình sự.
Điều 15. Phạm tội chưa đạt
Phạm tội chưa đạt là cố ý thực hiện tội pham nhưng không thực hiện
được đến cùng vì những nguyên nhân ngoài ý muốn của người phạm tội.
Người phạm tội chưa đạt phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm chua đạt.
Điều 16.Tự nửa chừng chấm dứt việc phạm tội
Tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội là tự mình không thực hiện tội
phạm đến cùng, tuy không có gì ngăn cản:
Người tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội được miễn trách nhiệm
hình sự về tội định phạm; nếu hành vi thực tế đã thực hiện có đủ yếu tố cấu
thành của một tội khác, thì người đó phải chịu trách nhiệm hình sự về tội này.
Điều 17. Đồng phạm
1 Đồng phạm là trường hợp có hai người trở lên cố ý cùng thực hiện
một tội phạm.
2. Phạm tội có tổ chức là hình thức dồng phạm có sự câu kết chặt chẽ
giữa những người cùng thực hiện tội phạm.
3. Người đồng phạm bao gồm người tổ chức; người thực hành, người xúi
giục, người giúp sức
Người thực hành là người trực tiếp thực hiện tội phạm.
Người tổ chức là người chủ mưu; cầm đầu; chỉ huy việc thực hiện tội phạm.
Người xúi giục là người kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác thực hiện
tội phạm.
Người giúp sức là người tạo điều kiện tinh thần hoặc vật chất cho việc
thực hiện tội phạn.
4 Người đồng phạm không phải chịu trách nhiện hình sự về hành vi
vượt quá của người thực hành.
Điều 18. Che giấu tội phạm
1 Người nào không hứa hẹn truớc, nhưng sau khi biết tội phạm được thực
hiện đã che giấu người phạm tội, dấu vết; tang vật của tội phạm hoặc có hành
vi khác cản trở việc phát hiện; điều tra; xử lý người phạm tội, thì phải chịu
trách nhiệm hình sự về tội che giấu tội phạm trong những trường hợp mà Bộ
luật này quy định.

----- [Trang 8] -----

2. Người che giấu tội phạm là ông; bà, cha, mẹ, con, cháu; anh chị em
ruột; vợ hoặc chồng của người phạm tội không phải chịu trách nhiệm hình sự
theo quy định tại khoản Điều này, trừ trường hợp che giấu các tội xâm phạm
an ninh quốc gia hoặc tội dặc biệt nghiêm trọng khác quy dịnh tại Điễu 389
của Bộ luật này .
Điều 19. Không tố giác tội phạm
1 Người nào biết rõ tội phạm đang được chuẩn bị; đang được thực hiện
hoặc đã được thực hiện mà không tố giác; thì phải chịu trách nhiệm hình sự
về tội không tố giác tội phạm quy định tại Điều 390 của Bộ luật này.
2. Người không tố giác là ông, bà; cha; mẹ, con; cháu; anh chị em ruột; vợ
hoặc chông của người phạm tội không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy
định tại khoản Điều này; trừ trường hợp không tố giác các tội quy định tại
Chương XIII của Bộ luật này hoặc tội khác là tội phạm dặc biệt nghiêm trọng.
3 . Người không tố giác là người bào chữa không phải chịu trách nhiệm
hình sự theo quy dịnh tại khoản Điều này, trừ trường hợp không tố giác các
tội quy định tại Chương XIII của Bộ luật này hoặc tội khác là tội phạm đặc
biệt nghiêm trong do chính người mà mình bào chũa dang chuẩn bị, dang thực
hiện hoặc đã thực hiện mà người bào chữa biết rõ khi thực hiện việc bào chữa.
Chương IV
NHỮNG TRƯỜNG HỢP LOẠI TRỪ TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ
Điều 20. Sự kiện bất ngờ
Người thực hiện hành vi gây hậu quả nguy hại cho xã hội trong truờng
hợp không thể thấy trước hoặc không buộc phải thấy trước hậu quả của hành
vi đó, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự.
Điều 21. Tình trạng không có nẳng Iực trách nhiệm hình sự
Người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi dang mắc bệnh
tâm thẩn; một bệnh khác làm mất khả nẳng nhận thức hoặc khả năng điều
khiển hành vi của mình, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự.
Điều 22. Phòng vệ chính dáng
1 Phòng vệ chính dáng là hành vi của người vì bảo vệ quyền hoặc lợi
ích chính dáng của mình, của người khác hoặc lợi ích của Nhà nước; của cơ
quan, tổ chức mà chống trả lại một cách cần thiết người dang có hành vi xâm
phạm các lợi ích nói trên.
Phòng vệ chính đáng không phải là tội phạmn.
12/2017/QH14 sửa dổi; bỗ sung một sK diểu cua Bộ Juật Hinh sự số 100/2015/QH13, có Điều này được sửa dổi; bổ sung theo quy dịnh tại khoản 5 Điều của Luật số
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 9] -----

2 Vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng là hành vi chống trả rõ ràng
quá mức cấn thiết, không phù hợp với tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã
hội của hành vi xâm hại.
Người có hành vi vượt quá giới hạn phòng vệ chính dáng phải chịu trách
nhiệm hình sự theo quy định của Bộ luật này .
Điều 23. Tình thế cấp thiết
1. Tình thế cấp thiết là tình thế của người vì muốn tránh gây thiệt hại cho
quyền; lợi ích hợp pháp của mình, của người khác hoặc lợi ích của Nhà nước;
của cO quan; tổ chức mà không còn cách nào khác là phải gây một thiệt hại
nhỏ hon thiệt hại cần ngăn ngừa.
Hành vi gây thiệt hại trong tình thế cấp thiết không phải Ià tội phạm.
2 Trong trường hợp thiệt hại gây ra rõ ràng vượt quá yêu cẩu của tình
thế cấp thiết, thì người gây thiệt hại đó phải chịu trách nhiệm hình sự.
Điều 24. Gây thiệt hại trong khi bắt giữ người phạm tội
1 Hành vi của người để bắt giữ người thực hiện hành vi phạm tội mà
không còn cách nào khác là buộc phải sử dụng vũ lực cần thiết gây thiệt hại
cho người bị bắt giữ thì không phải là tội phạm.
2 Trường hợp gây thiệt hại do sử dụng vũ lực rõ ràng vượt quá mức cần
thiết; thì người gây thiệt hại phải chịu trách nhiệm hình sự.
Điều 25. Rủi ro trong nghiên cứu, thử nghiệm, áp dụng tiến bộ khoa
học, kỹ thuật và công nghệ
Hành vi gây ra thiệt hại trong khi thực hiện việc nghiên cứu, thử nghiệm,
áp dụng tiến bộ khoa học; kỹ thuật và công nghệ mới mặc dù đã tuân thủ đúng
quy trình, quy phạm, áp dụng đầy đủ biện pháp phòng ngừa thì không phải là
tội phạm.
Người nào không áp dụng đúng quy trình, quy phạm; không áp dụng đầy
đủ biện pháp phòng ngừa mà gây thiệt hại thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự.
Điều 26. Thi hành mệnh lệnh của người chỉ huy hoặc của cấp trên
Người thực hiện hành vi gây thiệt hại trong khi thi hành mệnh lệnh của
người chỉ huy hoặc của cấp trên trong Iực lượng vũ trang nhân dân để thực
hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh nếu đã thực hiện đầy đủ quy trình báo cáo
người ra mệnh lệnh nhưng người ra mệnh Iệnh vẫn yêu cầu chấp hành mệnh
Iệnh đó, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự: Trong trường hợp này người
ra mệnh lệnh phải chịu trách nhiệm hình sự.
Quy định này không áp dụng đối với các trường hợp quy dịnh tại khoản
2 Điều 421, khoản 2 Điều 422 và khoán 2 Điều 423 của Bộ luật này .

----- [Trang 10] -----

10
Chương V
THỜI HIỆU TRUY CỨU TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ;
MIỄN TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ
Điều 27. Thòi hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự
1. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự là thời hạn do Bộ luật này quy
định mà khi hết thời hạn đó thì người phạm tội không bị truy cứu trách nhiệm
hình sự.
2. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự được quy dịnh như sau:
a) 05 năm đối với tội phạm ít nghiêm trọng;
b) 10 năm đối với tội phạm nghiêm trọng;
15 năm đối với tội phạm rất nghiêm trọng;
d) 20 năm đối với tội phạm đặc biệt nghiêm trọng:
được thuc hiện: Nếu trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều nàỷ, 3 _ Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự được tính từ ngày tội phạm
pham tội lại thực hiện hành vi phạm tội mới mà Bộ luật này quy định mức cao người
nhất của khung hình phạt đối với tội ấy trên 01 năm tù; thì thời hiệu đối với
tội cũ được tính lại kể từ ngày thực hiện hành vi phạm tội mới.
Nếu trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này; người phạm tội cố
tình trốn tránh và đã có quyết định truy nã, thì thời hiệu tính lại kễ từ khi
người đó ra đầu thú hoặc bị bắt giữ.
Điều 28. Không áp dụng thòi hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự
Không áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự quy định tại Điều
27 của Bộ luật này đối với các tội phạm sau đây:
1 _ Các tội xâm phạm an ninh quốc gia quy định tại Chuơng XIII của Bộ
luật này;
2 Các tội phá hoại hòa bình, chống loài người và tội phạm chiến tranh
quy định tại Chương XXVI của Bộ luật này;
3, Tội tham ô tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4
Điều 353 của Bộ luật này; tội nhận hối Iộ ihuộc truòng hợp quy định tại
khoản 3 và khoản 4 Điều 354 của Bộ luật này.
Điều 29. Căn cứ miễn trách nhiệm hình sự
1. Người phạm tội được miễn trách nhiệm hinh sự khi có một trong
những căn cứ sau đây:
a) Khi tiến hành điều tra; truy tố hoặc xét xử, do có sự thay đổi chính
sách, pháp luật làm cho hành vi phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa;
b) Khi có quyết định đại xá.

----- [Trang 11] -----

2 Người phạm tội có thể được miễn trách nhiệm hình sự khi có một
trong các căn cứ sau đây:
a) Khi tiến hành điều tra, truy tố, xét xử do chuyển biến của tình hình mà
người phạm tội không còn nguy hiểm cho xã hội nữa;
b) Khi tiến hành điều tra; truy tố, xét xử; người phạm tội mắc bệnh hiểm
nghèo dẫn đến không còn khả năng gây nguy hiểm cho xã hội nữa;
Trước khi hành vi phạm tội bị phát giác, người phạm tội tự thú, khai
rõ sự việc, góp phần có hiệu quả vào việc phát hiện và điều tra tội phạm; cố
gắng hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả của tội phạm và lập công lớn hoặc có
cống ' hiến đặc biệt, được Nhà nước và xã hội thừa nhận:
3 Ngườithực hiện tội phạm nghiêm trọng do vô ý hoặc tội phạm ít
nghiêm trọng' 10 gây thiệt hại về tính mạng, sức khỏe, danh dự; nhân phẩm
hoặc tài sản của nguời khác, đã tự nguyện sửa chữa; bồi thường thiệt hại hoặc
khẳc phục hậu quả' và được người bị hại hoặc người đại diện hợp pháp' 12 của
người bị hại tự nguyện hòa giải và đề nghị miễn trách nhiệm hình sự, thì có
thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Chương VI
HÌNH PHẠT
Điều 30. Khái niệm hình phạt
Hình phạt là biện pháp cưỡng chế nghiêm khắc nhất của Nhà nước được
quy dịnh trong Bộ luật này, do Tòa án quyết định áp dụng đối với người hoặc
pháp nhân thương mại phạm tội nhằm tước bỏ hoặc hạn chế quyền; lợi ích của
người, pháp nhân thương mại đó.
Điều 31. Mục đích của hình phạt
Hình phạt không chỉ nhằm trừng trị người, pháp nhân thương mại phạm
tội mà còn giáo dục họ ý thức tuân theo pháp luật và các quy tẳc của cuộc
Cụm từ 'Trước khi hành vi phạm tội bị phát giác; dược bổ sung theo quy định tại
điểm khoán Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi; bổ sung một số diều của Bộ
luật Hình sự số 100/2015/QH13,có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Cụm từ 'Người thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng do
vô ý" dược thay thế bằng cụm từ "Người thực hiện tội phạm nghiêm trong do vô ý hoặc tội
phạm ít nghiên trọng' theo quy dịnh tại điểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14
sua đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Cụm từ đã tựr nguyện sửa chữa; bồi thường thiệt hại hoặc khắc phục hậu quả"
dược bổ sung theo quy định tại điểm a khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi.
bổ sung một số diêu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 nẳm 2018.
12 Từ 'hợp pháp dược bổ sung theo quy dịnh tại diển a khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diếu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 . có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 12] -----

12
sống, ngăn ngừa họ phạm tội mới; giáo dục người, pháp nhân thương mại
khác tôn trọng pháp luật, phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm.
Điều 32. Các hình phạt đối với người phạm tội
1. Hình phạt chính bao gồm:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền;
c) Cải tạo không giam giữ;
Truc xuất;
Tù có thời hạn;
Tù chung thân;
8 Tử hình.
2. Hình phạt bổ sung bao gồm:
a) Cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định;
b) Cấm cư trú;
c) Quản chế;
Tước một số quyền công dân;
Tịch thu tài sản;
Phạt tiền, khi không áp dụng là hình phạt chính;
g) Trục xuất, khi không áp dụng là hình phạt chính.
3. Đối với mỗi tội phạm; người phạm tội chỉ bị áp dụng một hình phạt
chính và có thể bị áp dụng một hoặc một số hình phạt bổ sung.
Điều 33. Các hình phạt đối với pháp nhân thưong mại phạm tội
1 . Hình phạt chính bao gồm:
a) Phạt tiền;
b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
c) Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn.
2. Hình phạt bổ sung bao gồm:
a) Cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định;
b) Cấm huy động vốn;
c) Phạt tiền, khi không áp dụng là hình phạt chính.
3. Đối với mỗi tội phạm; pháp nhân thương mại phạm tội chỉ bị áp dụng
một hình phạt chính và có thể bị áp dụng một hoặc một số hình phạt bỗ sung:

----- [Trang 13] -----

13
Điều 34. Cảnh cáo
Cảnh cáo được áp dụng đối với người phạm tội ít nghiêm trọng và có
nhiều tình tiết giảm nhẹ, nhưng chưa đến mức miễn hình phạt.
Điều 35. Phạt tiền
Phạt tiền được áp dụng là hình phạt chính đối với các trường hợp sau đây:
Người phạm tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiên trọng d Bộ luật
này quy định;
b) Người phạm tội rất nghiêm trọng xâm phạm trật tự quản lý kinh tế,
môi trường, trật tự công cộng, an toàn công cộng và một số tội phạm khác do
Bộ luật này quy định.
2 Hinh phạt tiền được áp dụng là hình phạt bổ sung đối với người phạm
tội về tham nhũng,7 ma tuý hoặc những tội phạm khác do Bộ luật này quy định.
3 Mức tiền phạt được quyết định căn cứ vào tính chất và mức độ nguy
hiểm của tội phạm;, đồng thời có xét đến tình hình tài sản của người phạm tội,
sự biến động của giá cả, nhưng không được thấp hơn 1.000.000 đồng
4 Hình phạt tiền đối với pháp nhân thương mại phạm tội được quy định
tại Điều 77 của Bộ luật này.
Điều 36. Cải tạo không giam giữ
1. Cải tạo không giam giữ được áp dụng từ 06 tháng đến 03 năm đối với
người phạm tội ít nghiêm trong, phạm tội nghiêm trọng do Bộ luật này quy
định mà dang có nơi làm việc ổn định hoặc có nơi cư trú rõ ràng nếu xét thấy
không cần thiết phải cách ly người phạm tội khỏi xã hội.
Nếu người bị kết án đã bị tạm giữ, tạm giam thì thời gian tạm giữ, tạm
giam được trừ vào thời gian chấp hành hình phạt cải tạo không giam giữ, cứ
01 ngày tạm giữ, tạm giam bằng 03 ngày cải tạo không giam giữ.
2 Tòa án giao người bị phạt cải tao không giam giữ cho cơ quan; tổ chức
nơi người đó làm việc, học tập hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó cư
trú đê giám sát; giáo dục. Gia đình người bị kết án có trách nhiệm phối hợp
với cơ quan, tổ chức hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc giám sát, giáo
dục người đó.
3. Trong thời gian chấp hành án, người bị kết án phải thyc hiện một số
nghĩa vụ theo các quy định về cải tạo không giam giữ và bị khấu trừ một phần
thu nhập từ 05% đến 20% để sung quỹ nhà nước. Việc khấu trừ thu nhập
được thực hiện hằng tháng. Trong trường hợp đặc biệt, Tòa án có thể cho
miễn việc khấu trừ thu nhập, nhưng phải ghi rõ lý do trong bản án.
Không khấu trừ thu nhập đối với người chấp hành án là người đang thực
hiện nghĩa vụ quân Sự.
4 Trường hợp người bị phạt cải tạo không giam giữ không có việc làm
hoặc bị mất việc làm trong thời gian chấp hành hình phạt này thì phải thực

----- [Trang 14] -----

14
hiện một số công việc lao dộng phục vụ cộng dồng trong thời gian cải tạo
không giam giữ.
Thời gian lao động phục vụ cộng đồng không quá 04 giờ trong một ngày
và không quá 05 ngày trong 01 tuần.
Không áp dụng biện pháp lao dộng phục vụ cộng đồng đối với phụ nữ có
thai hoặc dang nuôi con dưới 06 tháng tuổi, người già yếu; người bị bệnh
hiểm nghèo; người khuyết tật nặng hoặc khuyết _ tật dặc biệt nặng.
Người bị kết án cải tạo không giam giữ phải thực hiện những nghĩa vụ
quy định tại Luật Thi hành án hình sự.
Điều 37. Trục xuất
Trục xuất là buộc người nước ngoài bị kết án phải rời khỏi lãnh thổ nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam:
Trục xuất dược Tòa án áp dụng là hình phạt chính hoặc hình phạt bổ
sung trong từng trường hợp cụ thể.
Điều 38. Tù có thời hạn
1. Tù có thời hạn là buộc người bị kết án phải chấp hành hình phạt tại cơ
sở giam giữ trong một thời hạn nhất định.
Tù có thời hạn đối với người phạm một tội có mức tối thiểu là 03 tháng
và mức tối da là 20 năm.
Thời gian tạm giữ, tạm giam được trừ vào thời hạn chấp hành hình phạt
tù, cứ 01 ngày tạm giữ, tạm giam bằng 01 ngày tù.
2. Không áp dụng hình phạt tù có thời hạn đối với người lần đầu phạm
tội ít nghiêm trọng do vô ý và có nơi cư trú rõ ràng:
Điều 39. Tù chung thân
Tù chung thân là hình phạt tù không thời hạn được áp dụng dối với
người phạm tội đặc biệt nghiêm trọng; nhung chưa đến mức bị xử phạt tử hình.
Không áp dụng hình phạt tù chung thân đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.
Điều 40. Tử hình
1 Tử hình là hình phạt đặc biệt chỉ áp dụng đối với người phạm tội đặc
biệt nghiêm trong thuộc một trong nhóm các tội xâm phạm an ninh quốc gia;
Xâm phạm tính mạng con người, các tội phạm về ma túy, tham nhũng và một
số tội phạm đặc biệt nghiêm trọng khác do Bộ luật này quy dịnh.
2. Không áp dụng hình phạt tử hình đối với người dưới 18 tuổi khi phạm
tội, phụ nữ có thai, phụ nữ dang nuôi con dưới 36 tháng tuổi hoặc người đủ 75
tuổi trở lên khi phạm tội hoặc khi xét xử.
3 Không thi hành án tử hình đối với người bị kết án nếu thuộc một trong
các trường hợp sau dây:

----- [Trang 15] -----

15
Phụ nữ có thai hoặc phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi;
b) Người đủ 75 tuổi trở lên;
c) Người bị kết án tử hình về tội tham ô tài sản, tội nhận hối Jộ mà sau
khi bị kết án đã chủ động nộp lại ít nhất ba phần tư tài sản tham ô, nhận hối lộ
và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng trong việc phát hiện; điều tra, xử lý
tội phạm hoặc lập công lớn:
4 Trong trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này hoặc trường hợp
người bị kết án tử hình được ân giảm; thì hình phạt tử hình được chuyển thành
tù chung thân.
Điều 41. Cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định
Cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất dịnh
được áp dụng khi xét thấy nếu để người bị kết án đảm nhiệm chức vụ, hành
nghề hoặc làm công việc dó thì có thể gây nguy hại cho xã hội.
Thời hạn cấm là từ 01 năm đến 05 nămn, kể từ ngày chấp hành xong hình
phạt tù hoặc từ ngày bản án có hiệu lực pháp Juật nếu hình phạt chính là cảnh
cáo; phạt tiền, cải tạo không giam giữ hoặc trong trường hợp người bị kết án
được hưởng án treo.
Điều 42. Cấm cư trú
Cấm cư trú là buộc người bị,kết án phạt tù không được tạm trú hoặc
thường trú ở một số địa phương nhất định.
Thời hạn cấm cư trú là từ 01 năm đến 05 năm; kể từ ngày chấp hành
xong hình phạt tù.
Điều 43. Quản chế
Quản chế là buộc người bị kết án phạt tù phải cư trú, làm ăn sinh sống _ và
cải tao ở một địa phuơng nhất định dưới sự kiểm soát, giáo dục của chính
quyền và nhân dân địa phương. Trong thời gian quản chế, người bị kết án
không được tự ý ra khỏi nơi cư trú, bị tước một số quyền công dân theo quy
định tại Điều 44 của Bộ luật này và bị cấm hành nghề hoặc làm công việc
nhất định.
Quản chế được áp dụng đối với người phạm tội xâm phạm an ninh quốc
gia; người tái phạm nguy hiểm hoặc trong những trường hợp khác do Bộ luật
này quy định.
Thời hạn quản chế là từ 01 năm đến 05 năm; kể từ ngày chấp hành xong
hình phạt tù.
Điều 44. Tước một số 'quyền công dân
Công dân Việt Nam bị kết án phạt tù về tội xâm phạm an ninh quốc
gia hoặc tội phạm khác trong những trường hợp do Bộ luật này quy định, thì
bị tước một hoặc một số quyền công dân sau đây:

----- [Trang 16] -----

16
Quyền ứng cử đại biểu cơ quan quyền Iực Nhà nước;
b) Quyền làm việc trong các cơ quan nhà nuớc và quyền phục vụ trong
lực Iượng vũ trang nhân dân.
2 Thời hạn tước một số quyền công dân là từ 01 năm đến 05 năm, kể từ
ngày chấp hành xong hình phạt tù hoặc kể từ ngày bản án có hiệu Iực pháp
luật trong trường hợp người bị kết án được hưởng án treo
Điều 45. Tịch thu tài sản
Tịch thu tài sản là tước một phẩn hoặc toàn bộ tài sản thuộc sở hữu của
người bị kết án để nộp vào ngân sách nhà nước.
Tịch thu tài sản chỉ được áp dụng đối với người bị kết án về tội phạm
nghiêm trọng; tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng
xâm phạm an ninh quốc gia, tội phạm về ma tuý, tham nhũng hoặc tội phạm
khác do Bộ luật này quy định.
Khi tịch thu toàn bộ tài sản vẫn để cho người bị kết án và gia đình họ có
điều kiện sinh sống:
Chương VII
CÁC BIỆN PHÁP TU' PHÁP
Điều 46. Các biện pháp tư pháp
1. Biện pháp tư pháp đối với người phạm tội bao gồm:
Tịch thu vật, tiền trực tiếp liên quan đến tội phạm;
b) Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc công khai xin lỗi;
c) Bắt buộc chữa bệnh.
2. Biện pháp tư pháp đối với pháp nhân thuơng mại phạm tội bao gồm:
a) Tịch thu vật; tiền trực tiếp liên quan đến tội phạmn;
b) Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc công khai xin lỗi;
Khôi phục lại tình trạng ban đầu;
Thực hiện một số biện pháp nhằm khắc phục; ngăn chặn hậu quả tiếp
tục xảy ra.
Điều 47. Tịch thu vật; tiền trực tiếp liên quan đến tội phạm
1. Việc tịch thu sung vào ngân sách nhà nước hoặc tịch thu tiêu hủy dược
áp dụng đối với:
a) Công cụ; phương tiện dùng vào việc pham tội;
b) Vật hoặc tiền do phạm tội hoặc do mua bán; đổi chác những thứ ấy
mà có; khoản thu lợi bất chính từ việc phạm tội;

----- [Trang 17] -----

17
Vật thuộc loại Nhà nước cấm tàng trữ; cấm Iưu hành.
2. Đối với vật, tiền bị người phạm tội chiếm đoạt hoặc sử dụng trái phép;
thì không tịch thu mà trả lại cho chủ sở hữu hoặc người quản lý hợp pháp.
3 Vật; tiền là tài sản của người khác; nếu người này có lỗi trong việc để
cho người phạm tội sử dụng vào việc thực hiện tội phạm; thì có thể bị tịch thu:
Điều 48. Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc
công khai xin lỗi
1 Người phạm tội phải trả lại tài sản đã chiếm đoạt cho chủ sở hữu hoặc
người quản lý hợp pháp; phải sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại vật chất đã
được xác định do hành vi phạm tội gây ra.
2 Trong trường hợp phạm tội gây thiệt hại về tinh thần, Tòa án buộc
người phạm tội phải bồi thường về vật chất; công khai xin lỗi người bị hại.
Điều 49. Bắt buộc chữa bệnh
1 Đối với người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi mắc
bệnh quy định tại Điều 21 của Bộ luật này, Viện kiểm sát hoặc Tòa án căn cứ
vào kết luận giám định pháp y; giám định pháp y tâm thần có thể quyết định
đưa họ vào một cơ sở điều trị chuyên khoa để bẳt buộc chữa bệnh.
2. Đối với người phạm tội trong khi có năng lực trách nhiệm hình sự
nhưng trước khi bị kết án đã mẳc bệnh tới mức mất khả năng nhận thức hoặc
khả năng điều khiển hành vi của mình, thì căn cứ vào kết luận giám định pháp
Y, giám định pháp y tâm thần, Tòa án có thể quyết định đưa họ vào một cơ sở
điều trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh. Sau khi khỏi bệnh, người dó có
thể phải chịu trách nhiệm hình sự.
3 . Đối với người dang chấp hành hình phạt tù mà bị bệnh tới mức mất
khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi của mình, thì căn cứ
vào kết luận giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần, Tòa án có thể
quyết định đưa họ vào một cơ sở điều trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh.
Sau khi khỏi bệnh, nếu không có lý do khác để miễn chấp hành hình phạt; thì
người đó phải tiếp tục chấp hành hình phạt.
Thời gian bẳt buộc chữa bệnh được trừ vào thời hạn chấp hành hình phạt tù.
Chưong VIII
QUYÉT ĐỊNH HÌNH PHẠT
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ QUYÉT ĐỊNH HÌNH PHẠT
Cụm từ "cấm tàng trữ; dược bổ sung theo quy định tại điểm b khoản Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 18] -----

18
Điều 50. Căn cứ quyết định hình phạt
1.Khi quyết định hình phạt, Tòa án căn cứ vào quy định của Bộ luật này,
cân nhắc tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội, nhân
thân người phạm tội, các tình tiết giảm nhẹ và tăng nặng trách nhiệm hình sự:
2. Khi quyết định áp dụng hình phạt tiền, ngoài căn cứ quy định tại khoản
Điều này, Tòa án căn cứ vào tình hình tài sản, khả năng thi hành của người
phạm tội.
Điều 51. Các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự
1. Các tình tiết sau đây là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự:
a) Người phạm tội đã ngăn chặn hoặc làm giảm bớt tác hại của tội phạm;
b) Người phạm tội tự nguyện sửa chữa; bồi thường thiệt hại hoặc khắc
phục hậu quả;
Phạm tội trong trường hợp vượt quá giới hạn phòng vệ chính dáng;
Phạm tội trong trường hợp vượt quá yêu cầu của tình thế cấp thiết;
Phạm tội trong trường hợp vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người
phạm tội;
Phạm tội trong trường hợp bị kích động về tinh thần do hành vi trái
pháp luật của nạn nhân gây ra;
g) Pham tội vì hoàn cảnh đặc biệt khó khăn mà không phải do mình tự gây ra;
h) Phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại hoặc gây thiệt hại không lớn;
i) Phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng;
k) Phạm tội vì bị người khác đe dọa hoặc cưỡng bức;
1) Phạm tội trong trường hợp bị hạn chế khả năng nhận thức mà không
phải do lỗi của mình gây ra;
m) Phạm tội do lạc hậu;
n) Người phạm tội là phụ nữ có thai;
0) Người phạm tội là người đủ 70 tuổi trở lên;
p) Người phạm tội là người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng;
Người phạm tội là người có bệnh bị hạn chế khả năng nhận thức hoặc
khả năng điều khiển hành vi của mình;
r) Người phạm tội tự thú;
s)44 Người phạm tội thành khẩn khai báo; ăn năn hối cải;
Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại diểm a khoàn 6 Điều 1 của Luật
số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ Juật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 19] -----

19
t)'5 Người phạm tội tích cực hợp tác với cơ quan có trách nhiệm trong
việc phát hiện tội phạm hoặc trong quá trình giải quyết vụ án;
u) Người phạm tội dã lập công chuộc tội;
Người phạm tội là nguời có thành tích xuất sắc trong sản xuất, chiến
đấu, học tập hoặc công tác;
x)16 Người phạm tội là người có công với cách mạng hoặc là cha, mẹ,
vỢ, chồng, con của liệt sĩ.
2. Khi quyết dịnh hinh phạt, Tòa án có thể coi đầu thú hoặc tình tiết khác
là tình tiết giảm nhẹ, nhưng phải ghi rõ lý do giảm nhẹ trong bản án.
3 . Các tình tiết giảm nhẹ dã được Bộ luật này quy dịnh là dấu hiệu định
tội hoặc định khung thì không được coi là tình tiết giảm nhẹ trong khi quyết
định hình phạt.
Điều 52. Các tình tiết tẳng nặng trách nhiệm hình sự
1.Chỉ các tình tiết sau đây mới là tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự:
a) Phạm tội có tổ chức;
b) Phạm tội có tính chất chuyên nghiệp;
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để phạm tội;
Phạm tội có tính chất côn dồ;
Phạm tội vì dộng cơ đê hèn;
e) Cố tình thực hiện tội phạm đến cùng;
g Phạm tội 02 lần trở lên;
h) Tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm;
i) Phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ có thai hoặc' người đủ
70 tuổi trở lên;
k) Phạm tội đối với người ở trong tình trạng không thể tự vệ dược, người
khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng người bị hạn chế khả năng
nhận thức hoặc người lệ thuộc mình về mặt vật chất; tinh thần, công tác hoặc
các mặt khác;
Điểm này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnl tại điểm a khoản 6 Điều 1 của Luật
số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Điểm này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại diểm b khoản 6 Điều 1 của Luật
số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. từ "hoặc" theo quy định tại diểm b khoản 2 Điều 2 của
17 Dấu được thay thế bằng I
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều cỦa Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 20] -----

20
1) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trang khẩn cấp; thiên tai, dịch
bệnh hoặc những khó khăn đặc biệt khác của xã hộ để phạm tội;
m Dùng thủ đoạn tinh vi; xảo quyệt hoặc'8 tàn ác để phạm tội;
n) Dùng thủ doạn hoặc' phuơng tiện có khả năng gây nguy hại cho
nhiều người đê phạm tội;
0) Xúi giục người dưới 18 tuổi phạm tội;
p) Có hành động xảo quyệt hoặc hung hãn nhằm trốn tránh hoặc che giấu
tội phạm.
2 Các tinh tiết đã được Bộ luật này quy định là dấu hiệu định tội hoặc
định khung hình phạt thì không được coi là tình tiết tăng nặng.
Điều 53. Tái phạm, tái phạm nguy hiểm
1 Tái phạm là trường hợp đã bị kết án, chưa được xóa án tích mà lại
thực hiện hành vi phạm tội do cố ý hoặc thực hiện hành vi phạm tội về tội
phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do vô ý
2 Những trường hợp sau đây được coi là tái phạm nguy hiểm:
a) Đã bị kết án về tội phạm rất nghiêm trọng; tội phạm đặc biệt nghiêm
trọng do cố ý: chua được xóa án tích mà lại thực hiện hành vi phạm tội về tội
phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do cố ý;
b) Đã tái phạm, chua được xóa án tích mà lại thực hiện hành vi phạm tội
do cố ý.
Mục 2
QUYÉT ĐỊNH HÌNH PHẠT TRONG CÁC TRƯỜNG HỢP CỤ THẺ
Điều 54. Quyết định hình phạt dưới mức thấp nhất của khung hình
phạt được áp dụng
1 _ Tòa án có thể 'quyết định một hình phạt dưới mức thấp nhất của khung
hình phạt được áp dụng nhung phải trong khung hình phạt liền kề nhẹ hơn
của điều luật khi người phạm tội có ít nhất hai tình tiết giảm nhẹ quy định tại
khoản Điều 51 của Bộ luật này.
2. Tòa án có thể quyết định một hình phạt duới mức thấp nhất của khung
hình phạt được áp dụng nhưng không bắt buộc phải trong khung hình phạt
liền kề nhẹ hơn của điều luật đổi với người phạm tội lân dầu là người giúp sức
trong vụ án đồng phạm nhung có vai trò không dáng kể.
Dấu được thay thế bằng_ từ "hoặc" theo quy định tại điển b khoản 2 Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
Dấu dược thay thế bằng~ từ "hoặc" theo quy dịnh tại điểm b khoản 2 Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Juật Hình SỰ số
100/2015/QH13 , có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 21] -----

21
3.20 Trong trường hợp có đủ các điều kiện quy định tại khoản hoặc
khoản 2 Điều này nhung điều luật chỉ có một khung hình phạt hoặc khung
hình phạt đó là khung hinh phạt nhẹ nhất; thì Tòa án có thể quyết định hình
phạt dưới mức thấp nhất của khung hình phạt hoặc chuyển sang một hình phạt
khác thuộc loại nhẹ hon. Lý do của việc giảm nhẹ phải được ghi rõ trong bản án.
Điều 55. Quyết định hình phạt trong trường hợp phạm nhiều tội
Khi xét xử cùng 01 lần một người phạm nhiều tội, Tòa án quyết dịnh
hình phạt đối với từng tội và tổng7 hợp hình phạt theo quy định sau đây:
1. Đối với hình phạt chính:
a) Nếu các hình phạt đã tuyên cùng là cải tao không giam giữ hoặc cùng
là tù có thời hạn; thì các hình phạt đó được cộng lại thành hình phạt chung;
hình phạt chung không dược vuợt quá 03 năm đối với hình phạt cải tạo không
giam giũ, 30 nămn đối với hình phạt tù có thời hạn;
b) Nếu các hình phạt đã tuyên là cải tạo không,giam giữ; tù có thời hạn,
thì hình phạt cải tạo không giam giữ được chuyển đổi thành hình phạt tù theo
tỷ lệ cứ 03 ngày cải tạo không giam giữ đuợc chuyển đổi thành 01 ngày tù để
tổng hợp thành hình phạt chung theo quy định tại điểm a khoản Điều này;
Nếu hình phạt nặng nhất trong số các hình phạt đã tuyên là tù chung
thân thì hình phạt chung là tù chung thân;
Nếu hình phạt nặng nhất trong số các hình phạt đã tuyên là tử hình thì
hình phạt chung là tử hình;
Phạt tiền không tổng hợp với các loại hình phạt khác; các khoản tiền
phạt được cộng lại thành hình phạt chung;
Trục xuất không tổng7 hợp với các loai hình phạt khác.
2. Đối với hình phạt bổ sung:
a) Nếu các hình phạt đã tuyên là cùng loại thì hình phạt chung đuợc
quyết đinh trong giới hạn do Bộ luật này quy định đối với loại hình phạt đó;
riêng đối với hình phạt tiền thì các khoản tiến phạt đuợc cộng lại thành hình
phạt chung;
b) Nếu các hình phạt đã tuyên là khác loại thì nguời bị kết án phải chấp
hành tất cả các hình phạt đã tuyên:
Điều 56. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án
Trong truờng hợp một người dang phải chấp hành một bản án mà lại
bị xét xủ về tội dã phạm truớc khi có bản án này, thì Tòa án quyết định hình
20 Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 22] -----

22
phạt đối với tội dang bị xét xử, sau đó quyết định hình phạt chung theo quy
định tại Điều 55 của Bộ luật này.
Thời gian đã chấp hành hình phạt của bản án trước được trừ vào thời hạn
chấp hành hình phạt chung
2 Khi xét xử một người đang phải chấp hành một bản án mà lại thực
hiện hành vi phạm tội mới, Tòa án quyết định hình phạt đối với tội mới, sau
đó tổng hợp với phần hình phạt chưa chấp hành của bản án trước rồi quyết
định hình phạt chung theo quy định tại Điều 55 của Bộ luật này.
3 _ Trong truờng hợp một người phải chấp hành nhiều bản án đã có hiệu
lực pháp luật mà các hình phạt của các bản án chưa được tổng hợp, thì Chánh
án Tòa án có thẩm quyền ra quyết định tổng hợp hình phạt của các bản án
theo quy định tại khoản và khoản 2 Điều này .
Điều 57. Quyết định hình phạt trong trường hợp chuẩn bị phạm tội,
phạm tội chưa đạt
1 Đối với hành vi chuẩn bị phạm tội và hành vi phạm tội chưa đạt, hình
phạt được quyết định theo các điều của Bộ luật này về các tội phạm tương
ứng tùy theo tính chất; mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi; mức độ
thực hiện ý định phạm tội và những tinh tiết khác khiến cho tội phạm không
thực hiện được đến cùng
2. Đối với trường hợp chuẩn bị phạm tội, hình phat được quyết định
trong phạm vi khung hinh phạt được quy dịnh trong các điếu luật cụ thể.
3. Đối với trường hợp phạm tội chua đạt; nếu điều luật được áp dụng có
quy định hình phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình thì áp dụng hình phạt
tù không quá 20 năm; nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt không quá ba
phần tư mức phạt tù mà điều luật quy định.
Điều 58. Quyết định hình phạt trong trường hợp đồng phạm
Khi quyết định hình phạt đối với những người dồng phạm; Tòa án phải
xét đến tính chất của đồng phạm; tính chất và mức độ tham gia phạm tội của
từng người đồng phạm.
Các tinl tiết giảm nhẹ, tăng nặng hoặc loại trừ trách nhiệm hình sự thuộc
người dồng phạm nào, thì chỉ áp dụng đối với người đó.
Điều 59. Miễn hình phạt
Người phạm tội có thể được miễn hình phạt nếu thuộc trường hợp quy
định tại khoản và khoản 2 Điều 54 của Bộ luật này mà dáng được khoan
hồng đặc biệt nhung chưa đến mức được miễn trách nhiệm hình sự:

----- [Trang 23] -----

23
Chương IX
THỜI HIỆU THI HÀNH BẢN ÁN, MIỄN CHÁP HÀNH HÌNH PHẠT,
GIẢM THỜI HẠN CHẤP HÀNH HÌNH PHẠT
Điều 60. Thòi hiệu thi hành bản án
Thời hiệu thi hành bản án hình sự là thời hạn do Bộ luật này quy định
mà khi hết thời hạn đó người bị kết án, pháp nhân thương mại bị kết án không
phải chấp hành bản án đã tuyên.
2 Thời hiệu thi hành bản án hình sự đối với người bị kết án được quy
định như sau:
a) 05 năm đối với các trường hợp xử phạt tiền, cải tạo không giam giữ
hoặc xử phạt tù từ 03 năm trở xuống;
b) 10 năm đối với các trường hợp xử phạt tù từ trên 03 năm đến 15 năm;
15 năm đối với các trường hợp xử phạt tù từ trên 15 năm đến 30 năm;
d) 20 năm đối với các trường hợp xử phạt tù chung thân hoặc tử hình.
3. Thời hiệu thi hành bản án hình sự đối với pháp nhân thuơng mại là 05 năm
4 Thời hiệu thi hành bản án hình sự được tính từ ngày bản án có hiệu
Jực pháp luật. Nếu trong thời hạn quy định tai khoản 2 và khoản 3 Điều này,
người bị kết án, pháp nhân thương mại bị kết án lại thực hiện hành vi phạm
tội mới, thì thời hiệu tính lại kể từ ngày thực hiện hành vi phạm tội mới.
5. Trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này, người bị kết án cố tình
trốn tránh và đã có quyết định truy nã, thì thời hiệu tính lại kể từ ngày người
đó ra trình diện hoặc bị bẳt giữ.
Điều 61. Không áp dụng thòi hiệu thi hành bản án2'
Không áp dụng thời hiệu thi hành bản án đối với các tội quy dịnh tại
Chương XIII, Chương XXVI, khoản 3 và khoản 4 Điều 353, khoản 3 và
khoản 4 Điều 354 của Bộ luật này.
Điều 62. Miễn chấp hành hình phạt
1 Người bị kết án được miễn chấp hành hình phạt khi được đặc xá hoặc
đại xá.
2. Người bị kết án cải tạo không giam giữ hoặc tù có thời hạn đến 03 năm
chưa chấp hành hình phạt thì theo đễ nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát, Tòa
án có thể quyết định miễn chấp hành hình phạt; nếu thuộc một trong các trường
hợp sau đây:
a) Sau khi bị kết án dã lập công;
Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 24] -----

24
b) Mắc bệnh hiểm nghèo;
Chấp hành tốt pháp luật; có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn và
xét thấy người đó không còn nguy hiểm cho xã hội nữa.
3, Người bị kết án phạt tù có thời hạn trên 03 năm; chưa chấp hành hình
phạt nếu đã lập công lớn hoặc mắc bệnh hiểm nghèo và người đó không còn
nguy hiểm cho xã hội nữa; thi theo đề nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát, Tòa
án có thể quyết định miễn chấp hành toàn bộ hình phạt.
4 Người bị kết án phạt tù đến 03 năm; đã được tạm đình chỉ chấp hành
hình phạt, nếu trong thời gian được tạm dình chỉ mà đã lập công hoặc chấp
hành tốt pháp luật; hoàn cảnh gia đình dặc biệt khó khăn và xét thẩy người dó
không còn nguy hiểm cho xã hội nữa thì theo đề nghị của Viện trưởng Viện
kiểm sát, Tòa án có thể quyết định miễn chấp hành phẩn hình phạt còn lại
5; Người bị kết án phạt tiền đã tích cực chấp hành được một phần hình
phạt nhưng bị lâm vào hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn kéo dài do thiên
tai, hỏa hoan, tai nạn hoặc ốm đau gây ra mà không thể tiếP tục chấp hành
được phần hình phạt còn lại hoặc lập công lớn, thì theo nghị của Viện
trưởng Viện kiểm sát; Tòa án có thể quyết định miễn chấp hành phẫn tiền phạt
còn lại.
6. Người bị phạt cấm cư trú hoặc quản chế, nếu đã chấp hành được một
phần hai thời hạn hinh phạt và cải tạo 1ốt, thì theo đề nghị của cơ quan thi
hành án hình sự cấp huyện nơi người đó chấp hành hình phạt, Tòa án có thể
quyết định miễn chấp hành phần hình phạt còn lại.
7. Nguời được miễn chấp hành hình phạt theo quy định tại Điều này vẫn
phải thục hiện đầy đủ các nghĩa vụ dân sự do Tòa án tuyên trong bản án.
Điều 63. Giảm mức hình phạt đã tuyên
1 . Người bị kết án cải tạo không giam giữ, phạt tù có thời hạn hoặc phạt
tù chung thân, nếu đã chấp hành hình phạt đuợc một thời gian nhất định, có
nhiều tiến bộ và đã bồi thường được một phần nghĩa vụ dân sự, thì theo đề
nghị của cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quyền; Tòa án có thể quyết định
giảm thời hạn chấp hành hình phạt.
Thời gian đã chấp hành hình phạt để được xét giảm lần đầu là một phần
ba thời hạn đối với hình phạt cẳi tạo không giam giữ; hình phạt tù có thời hạn;
12 năm đối với tù chung thân.
2 Một người có thể được giảm nhiều lần, nhung phải bảo đảm chấp
hành được một phần hai mức hình phạt đã tuyên.
Người bị kết án tù chung thân, lần đầu được giảm xuống 30 năm tù và dù
được giảm nhiều Iần cũng phải bảo đảm thời hạn thực tế chấp hành hình phạt
là 20 năm.
3 Truờng hợp người bị kết án về nhiều tội trong đó có tội bị kết án phạt
tù chung thân thì Tòa án chỉ xét giảm lần đầu xuống 30 năm tù sau khi đã

----- [Trang 25] -----

25
chấp hành được 15 năm tù và dù được giảm nhiều lần nhung vẫn phải bảo
dảm thời gian thực tế chấp hành là 25 năm.
4 Đối với người dã dược giảm một phần hình phạt mà lại thực hiện hành
vi phạm tội mới ít nghiêm trọng do cố ý, thì Tòa án chỉ xét giảm lần dầu sau
khi người dó đã chấp hành được một phần hai mức hình phạt chung.
5. Đối với người đã được giảm một phần hình phạt mà lại thực hiện hành
vi phạm tội mới nghiêm trọng rất nghiêm trọng hoặc dặc biệt nghiêm trong,
thì Tòa án chỉ xét giảm Iần đầu sau khi người đó đã chấp hành được hai phần
ba mức hình phạt chung hoặc trường hợp hình phạt chung là tù chung thân thì
việc xét giảmn án thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.
6. Đối với người bị kết án tử hình được ân giảm hoặc người bị kết án tử
hình thuộc trường hợp quy dịnh tại diểm b hoặc diểm c khoản 3 Điều 40 của
Bộ luật này thì thời gian dã chấp hành hình phạt dể dược xét giảm lần dầu là
25 năm và dù được giảm nhiều lần nhưng vẫn phải bảo dảm thời hạn thực tế
chấp hành hình phạt là 30 năm_
Điều 64. Giảm thời hạn chấp hành hình phạt trong trường hợp
đặc biệt
Người bị kết án có lý do dáng dược khoan hồng thêmn như đã lập công,
dã quá già yếu hoặc mắc bệnh hiểm nghèo, thì Tòa án có thể xét giảmn vào
thời gian sớm hơn hoặc với mức cao hơn so với thời gian và mức quy định tại
Điều 63 của Bộ luật này.
Điều 65. Án treo
1 _ Khi xử phạt tù không quá 03 năm; căn cứ vào nhân thân của người
phạm tội và các tình tiết giảm nhẹ, nếu xét thấy không cần phải bắt chấp hành
hình phạt tù, thì Tòa án cho hưởng án treo và ấn định thời gian thử thách từ 01
năm dến 05 năm và thực hiện các nghĩa vụ trong thời gian thử thách theo quy
dịnh của Luật Thi hành án hình sự.
2. Trong thời gian thử thách; Tòa án giao người dược hưởng án treo cho
cơ quan, tổ chức nơi người dó làm việc hoặc chính quỵền dịa phương nơi
người dó cư trú để giám sát, giáo dục. Gia đình người bị kết án có trách nhiệm
phối hợp với cơ quan, tổ chức, chính quyền dịa phương trong việc giám sát,
giáo dục người dó.
3 Tòa án có thể quyết dịnh áp dụng đối với người dược hưởng án treo
hình phạt bổ sung nếu trong điều luật áp dụng có quy dịnh hình phạt này .
4 Người được hưởng án treo dã chấp hành được một phần hai thời gian thử
thách và có nhiều tiến bộ thì theo dề nghị của cơ quan, tổ chức có trách nhiệm
giám sát; giáo dục; Tòa án có thể quyết định rút ngắn thời gian thử thách.
5 _ Trong thời gian thử thách; nếu người được hưởng án treo cố ý vi phạm
nghĩa vụ theo quy dịnh của Luật Thi hành án hình sự 02 lần trở lên; thì Tòa án
có thể quyết dịnh buộc người dó phải chấp hành hình phạt tù của bản án dã

----- [Trang 26] -----

26
cho hưởng án treo. Trường hợp thực hiện hành vi phạm tội mớị thì Tòa án
buộc người đó phải chấp hành hình phạt của bẩn án trước và tổng hợp với
hình phạt của bản án mới theo quy định tại Điều 56 của Bộ luật này .
Điều 66. Tha tù trước thòi hạn có điều kiện
22 Người đang chấp hành án phạt tù về tội phạm nghiêm trọng, tội
phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng mà đã được giảm
thời hạn chấp hành án phạt tù hoặc người đang chấp hành án phạt tù vễ tội
phạm ít nghiêm trọng có thể được tha tù trước thời hạn khi có đủ các điều
kiện sau đây:
a) Phạm tội lần đầu;
b) Có nhiều tiến bộ, có ý thức cải tạo tốt;
Có nơi cư trú rõ ràng;
Đã chấp hành xong hình phạt bổ sung là hình phạt tiền, nghĩa vụ bồi
thường thiệt hại và án phí;
Đã chấp hành được ít nhất là một phần hai mức phạt tù có thời hạn
hoặc ít nhất là 15 năm đối với trường hợp bị phạt tù chung thân nhung đã
được giảm xuống tù có thời hạn.
Trường hợp người phạm tội là người có công với cách mạng, thân nhân
của người có công với cách mạng, người đủ 70 tuổi trở lên, người khuyết tật
nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng, phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi
thì phải chấp hành được ít nhất là một phần ba mức phạt tù có thời hạn hoặc ít
nhất là 12 năm đối với trường hợp bị phạt tù chung thân nhung đã được giảm
xuống tù có thời hạn;
Không thuộc một trong các trường hợp phạm tội quy định tại khoản 2
Điều này.
2 23 Không áp dụng quy định của Điều này đối với người bị kết án thuộc
một trong các trường hợp sau đây:
a) Người bị kết án về một trong các tội quy định tại Chương XIII,
Chương XXVI, Điều 299 của Bộ luật này; người bị kết án 10 năm tù trở lên
về một trong các tội quy định tại Chuơng XIV của Bộ luật này do cố ý hoặc
người bị kết án 07 năm tù trở lên đối với một trong các tội quy định tại các
điều 168, 169, 248, 251 và 252 của Bộ luật này;
Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
23 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 9 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018-

----- [Trang 27] -----

27
b) Người bị kết án tử hình được ân giảm hoặc thuộc trường hợp quy định
tại khoản 3 Điều 40 của Bộ luật này.
3 _ Theo đề nghị của cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quyền, Tòa án
quyết định tha tù trước thời hạn có điều kiện đối với người bị kết án. Người
được tha tù trước thời hạn có điều kiện phải thực hiện các nghĩa vụ trong thời
gian thử thách. Thời gian thử thách bằng thời gian còn lại của hình phạt tù.
4 Người dược tha tù trước thời hạn có điều kiện cố ý vi phạm nghĩa vụ
02 lần trở lên hoặc bị xử phạt vi phạm hành chính 02 lần trở lên trong thời
gian thử thách, thì Tòa án có thể hủy bỏ quyết định tha tù trước thời hạn có
điều kiện đối với người đó và buộc họ phải chấp hành phần hình phạt tù còn
lại chưa chấp hành.
Nếu người đó thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời gian thử thách
thì Tòa án buộc người đó chấp hành hình phạt của bản án mới và tổng hợp7 với
phần hình phạt tù chưa chấp hành của bản án trước theo quy định tại Điều 56
của Bộ luật này.
5 Người được tha tù trước thời hạn có điều kiện đã chấp hành được ít
nhất là một phần hai thời gian thử thách và có nhiều tiến bộ thì theo đề nghị
của cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quyền, Tòa án có thể quyết định rút
ngẳn thời gian thử thách.
Điều 67. Hoãn chấp hành hình phạt tù
1 _ Người bị xử phạt tù có thể được hoãn chấp hành hình phạt trong các
trường hợp sau đây:
a) Bị bệnh nặng thì dược hoãn cho đến khi sức khỏe được hồi phục;
b) Phụ nữ có thai hoặc dang nuôi con dưới 36 tháng tuổi, thì được hoãn
cho đên khi con đủ 36 tháng tuổi;
Là người lao động duy nhất trong gia đình, nếu phải chấp hành hình
phạt tù thì gia đình sẽ gặp khó khăn đặc biệt, được hoãn đến 01 năm, trừ
trường hợp người đó bị kết án về các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các
tội khác là tội phạm rất nghiêm trọng; tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
d) Bị kết án về tội phạm ít nghiêm trọng, do nhu cầu công vụ; thì đuợc
hoãn đến 01 năm.
2. Trong thời gian được hoãn chấp hành hình phạt tù, nếu người được
hoãn chấp hành hình phạt lại thực hiện hành vi phạm tội mới, thì Tòa án buộc
người đó phải chấp hành hình phạt trước và tổng 7 hợp với hình phạt của bản án
mới theo quy dịnh tại Điều 56 của Bộ luật này .
Điều 68. Tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù
1 Người dang chấp hành hình phạt tù mà thuộc một trong các truòng
hợp quy định tại khoản Điều 67 của Bộ luật này, thì có thể được tạm đình
chỉ chấp hành hình phạt tù.

----- [Trang 28] -----

28
2 Thời gian tạm đình chỉ không được tính vào thời gian chấp hành hình
phạt tù.
Chương X
XÓA ÁN TÍCH
Điều 69. Xóa án tích
1: Người bị kết án được xóa án tích theo quy định tại các điều từ Điều 70
đến Điều 73 của Bộ luật này.
Người được xóa án tích coi như chưa bị kết án.
2. Người bị kết án do lỗi vô ý về tội phạm ít nghiêm trọng; tội phạm
nghiêm trọng và người được miễn hình phạt không bị coi là có án tích.
Điều 70. Đương nhiên được xóa án tích
1 . Đương nhiên được xóa án tích được áp dụng đối với người bị kết án
không phải về các tội quy định tại Chương XIII và Chương XXVI của Bộ luật
này khi họ đã chấp hành xong hình phạt chính; thời gian thử thách án treo
hoặc hết thời hiệu thi hành bản án và đáp ứng các điều kiện quy định tại
khoản 2 và khoản 3 Điều này .
2. Người bị kết án đương nhiên được xóa án tích, nếu từ khi chấp hành
xong hình phạt chính hoặc hết thời gian thử thách án treo; người đó đã chấp
hành xong hình phạt bổ sung, các quyết định khác của bản án và không thực
hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn sau đây:
a) 01 năm trong trưòng hợp bị phạt cảnh cáo; phạt tiền, cải tạo không
giam giữ, phạt tù nhung được hưởng án treo;
b) 02 năm trong trong trường hợp bị phạt tù đến 05 năm;
03 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 05 năm đến 15 năm;
05 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 15 năm, tù chung thân hoặc
tử hình nhung đã được giảm án .
Truờng hợp người bị kết án đang chấp hành hinh phạt bổ sung là quản
chế, cấm cư trú, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công việc
nhất dịnh, tước một số quyền công dân mà thời hạn phải chấp hành dài hon
thời hạn quy định tại các điểm a, b và c khoản này thì thời hạn đương nhiên
được xóa án tích sẽ hết vào thời điểm người đó chấp hành xong hình phạt bổ
sung
3 . Người bị kết án đương nhiên được xóa án tích, nếu từ khi hết thời hiệu
thi hành bản án, người đó không thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời
hạn quy định tại khoản 2 Điều này .
4. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp có trách nhiệm cập nhật
thông tin vê tình hình án tích của người bị kết án và khi có yêu cầu thì cấp

----- [Trang 29] -----

29
phiếu lý lịch tư pháp xác nhận không có án tích, nếu có dủ diều kiện quy định
tại khoản 2 hoặc khoản 3 Điều này .
Điều 71. Xóa án tích theo quyết định của Tòa án24
1. Xóa án tích theo quyết dịnh của Tòa án được áp dụng dối với người bị
kết án về một trong các tội quy định tại Chương XIII và Chương XXVI của
Bộ luật này; Tòa án quyết dịnh việc xóa án tích đối với người bị kết án căn cứ
vào tính chất của tội phạm đã thực hiện; thái độ chấp hành pháp luật; thái độ
lao dộng của người bị kết án và các điều kiện quy dịnh tại khoản 2 Điều này.
2 Người bị kết án được Tòa án quyết dịnh việc xóa án tích; nếu từ khi
chấp hành xong hình phạt chính hoặc hết thời gian thử thách án treo; người dó
dã chấp hành xong hình phạt bổ sung; các quyết định khác của bản án và
không thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn sau đây:
a) 01 năm trong trường hợp bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ;
phạt tù nhưng được hưởng án treo;
b) 03 năm trong trường hợp bị phạt tù đến 05 năm;
c) 05 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 05 năm đến 15 năm;
d) 07 năm trong trường hợp bị phạt tù trên 15 năm, tù chung thân hoặc tử
hình nhưng đã được giảm án.
Trường hợp người bị kết án đang chấp hành hình phạt bổ sung là quản
chế, cấm cư trú, tuớc một số quyền công dân mà thời hạn phải chấp hành dài
hơn thời hạn quy định tại diểm a, điểm b khoản này thì Tòa án quyết định việc
xóa án tích từ khi người dó chấp hành xong hình phạt bổ sung.
3 Người bị Tòa án bác đơn xin xóa án tích lần đầu; thì sau 01 năm kể từ
ngày bị Tòa án bác dơn mới được xin xóa án tích; nếu bị bác don lần thứ hai
trở đi, thì sau 02 năm kể từ ngày bị Tòa án bác đơn mới được xin xóa án tích.
Điều 72. Xóa án tích trong trường hợp đặc biệt
Trong trường hợp người bị kết án có những biểu hiện tiến bộ rõ rệt và đã
lập công; dược cơ quan, tổ chức nơi người dó công tác hoặc chính quyền địa
phương nơi người dó cư trú đề nghị, thì Tòa án quyết dịnh việc xóa án tích
nếu người đó dã bảo dảm được ít nhất một phần ba thời hạn quy định tại
khoản 2 Điều 70 và khoản 2 Điều 71 của Bộ luật này.
Điều 73. Cách tính thời hạn để xóa án tích
1 _ Thời hạn để xóa án tích quy dịnh tại Điều 70 và Điều 71 của Bộ luật
này căn cứ vào hình phạt chính đã tuyên.
Điều này dược sửa dối, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 10 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 30] -----

30
2. Người bị kết án chưa được xóa án tích mà thực hiện hành vi phạm tội
mới và bị Tòa án kết án bằng bản án có hiệu lực pháp luật thì thời hạn để xóa
án tích cũ được tính lại kể từ ngày chấp hành xong hình phạt chính hoặc thời
gian thử thách án treo của bản án mới hoặc từ ngày bản án mới hết thời hiệu
thi hành.
3. Người bị kết án trong trường hợp phạm nhiều tội mà có tội thuộc
trường hợp đương nhiên được xóa án tích, có tội thuộc trường hợp xóa án tích
theo quyết định của Tòa án thì căn cứ vào thời hạn quy định tại Điều 71 của
Bộ luật này Tòa án quyết định việc xóa án tích đối với người đó.
4; Người được miễn chấp hành phần hình phạt còn lại cũng được coi như
đã chấp hành xong hình phạt.
Chương XI
NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI
PHÁP NHÂN THƯONG MẠI PHẠM TỘI
Điều 74. Áp dụng quy định của Bộ luật Hình sự đối với pháp nhân
thưong mại phạm tội
Pháp nhân thương mại phạm tội phải chịu trách nhiệm hình sự theo
những quy định của Chương này; theo quy định khác của Phần thứ nhất của
Bộ luật này không trái với quy định của Chương này.
Điều 75. Điều kiện chịu trách nhiệm hình sự của pháp nhân thwong mại
1 Pháp nhân thưong mại chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự khi có đủ các
điều kiện sau đây:
Hành vi phạm tội được thực hiện nhân danh pháp nhân thương mại;
b) Hành vi phạm tội được thực hiện vì lợi ích của pháp nhân thương mại;
c) Hành vi phạm tội được thực hiện có sự chỉ đạo, điều hành hoặc chấp
thuận của pháp nhân thương mại;
Chưa hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự quy định tại khoản 2
và khoản 3 Điều 27 của Bộ luật này.
2 Việc pháp nhân thương mại chịu trách nhiệm hình sự không loai trừ
trách nhiệm hình sự của cá nhân.
Điều 76. Phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của pháp nhân thưong mại?5
Pháp nhân thưong mại phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm quy
định tại một trong các điều 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196, 200,
25 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 11 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 31] -----

31
203, 209, 210, 211, 213, 216, 217, 225, 226, 227, 232, 234, 235, 237, 238,
239, 242, 243, 244, 245,246, 300 và 324 của Bộ luật này .
Điều 77. Phạt tiền
1. Phạt tiền được áp dụng là hình phạt chính hoặc hình phạt bổ sung đối
với pháp nhân thương mại phạm tội.
2 . Mức tiền phạt được quyết định căn cứ vào tính chất, mức độ nguy
hiểm của tội phạm và có xét đến tình hình tài chính của pháp nhân thưong mại
phạm tội, sự biến động của giá cả nhưng không được thấp hon 50.000.000 đồng
Điều 78. Đình chỉ hoạt động có thời hạn
1 . Đình chỉ hoạt động có thời hạn là tạm dừng hoạt động của pháp nhân
thương mại trong một hoặc một số lĩnh vực mà pháp nhân thương mại phạm
tội gây thiệt hại đến tính mạng, sức khỏe con người, môi trường hoặc an ninh,
trật tự, an toàn xã hội và hậu quả gây ra có khả năng khắc phục trên thực tế.
2. Thời hạn đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đến 03 năm.
Điều 79. Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn
1 Đình chỉ hoạt dộng vĩnh viễn là chấm dứt hoạt dộng của pháp nhân
thương mại trong một hoặc một số lĩnh vực mà pháp nhân thưong mại phạm
tội gây thiệt hại hoặc có khả năng thực tế gây thiệt hại đến tính mạng của
nhiều người , gây sự cố môi trường hoặc gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật
tự; an toàn xã hội và không có khả năng khẳc phục hậu quả gây ra.
2. Pháp nhân thương mại được thành lập chỉ để thực hiện tội phạm thì bị
dình chỉ vĩnh viễn toàn bộ hoạt dộng.
Điều 80. Cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực
nhất định
1. Cấm kinh doanh; cấm hoạt dộng trong một số lĩnh vực nhất định được
áp dụng khi xét thấy nếu để pháp nhân thương mại bị kết án tiếp tục kinh
doanh hoặc hoạt động trong lĩnh vực đó, thì có thể gây nguy hại cho tính
mạng, sức khỏe của con người hoặc cho xã hội.
2. Tòa án quyết định lĩnh vực cụ thể bị cấm kinh doanh hoặc cấm hoạt động:
3 Thời hạn cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
dịnh là từ 01 năm đến 03 năm, kể từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật.
Điều 81. Cấm huy động vốn
1. Cấm huy động vốn được áp dụng khi xét thấy nếu để pháp nhân
thưong mại bị kết án huy động vốn thì có nguy cơ tiếp tục phạm tội.
2. Các hình thức cấm huy động vốn bao gồm:

----- [Trang 32] -----

32
a) Cấm Ya} ; vốn của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
hoặc quỹ đầu
b) Cấm phát hành; chào bán chứng khoán;
Cấm huy động vốn khách hàng;
d) Cấm liên doanh, liên kết trong và ngoài nước;
Cấm hình thành quỹ tín thác bất dộng sản_
3. Tòa án quyết định áp dụng một hoặc một số hình thức cấm huy động
vốn quy định tại khoản 2 Điều này.
4 _ Thời hạn cấm huy động vốn là từ 01 năm đến 03 năm, kể từ ngày bản
án có hiệu lực pháp luật.
Điều 82. Các biện pháp tư pháp áp dụng đối vói pháp nhân thương mại
phạm tội
1 Tòa án có thể quyết định áp dụng các biện tư pháp sau đây đối với
pháp nhân thương mại phạm tội:
a) Các biện pháp tư pháp quy định tại Điều 47 và Điều 48 của Bộ Juật này;
b) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu;
c) Buộc thực hiện một số biện pháp nhằm khắc phục, ngăn chặn hậu quả
tiếp tục xảy ra.
2 Tòa án có thể quyết định áp dụng biện pháp tư pháp buộc pháp nhân
thương mại phạm tội phải khôi phục lại tình trạng ban đầu đã bị thay đổi do
hành vi phạm tội của mình gây ra.
3. Căn cứ vào tùng trường hợp phạm tội cụ thể, Tòa án có thể quyết định
buộc pháp nhân thương mại phạm tội phải thực hiện một hoặc một số biện
pháp sau đây nhằm khẳc phục, ngăn chặn hậu quả của tội phạm:
a) Buộc tháo dỡ công trình; phần công trình xây dựng không có giấy
phép hoặc xây dựng không dúng với giấy phép;
b) Buộc khẳc phục tình trang ô nhiễm môi trường, lây lan dịch bệnh;
Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
hoặc tái xuất hàng hoá, vật phẩm; phương tiện được dưa vào lãnh thổ nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; nhập khẩu trái với quy định của pháp
luật hoặc được tạm nhập; tái xuất nhưng không tái xuất theo đúng quy định
của pháp luật; hàng hóa nhập khẩu, quá cảnh xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ,
hàng hóa giả mạo quyền sở hữu trí tuệ, phưong tiện, nguyên liệu, vật liệu
26 Cum từ "Cấm vay vốn ngân hàng; tổ chức tín dụng hoặc các quỹ dầu tư" được
thay thế bẳng cụm từ #Cấm vay vốn của tổ chức tín dụng; chi nhánh ngân hàng nước ngoài
hoặc quỹ đầu tư' theo quy dịnh tại diểm c khoản 2 Điều 2 của Luật sỗ 12/2017/QH14 sửa
đổi, bố sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018

----- [Trang 33] -----

33
nhập khẩu được sử dụng chủ yếu để sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mao
về sở hữu trí tuệ sau khi đã loại bỏ yếu tố vi phạm;
Buộc tiêu hủy hàng hóa, vật phẩm gây hại cho sức khỏe con người,
vật nuôi, cây trồng và môi trường; vẳn hóa phẩm có nội dung dộc hại hoặc
tang vật khác thuộc dối tượng bị tiêu hủy theo quy dịnh của pháp luật;
Buộc loại bỏ yếu tố vi phạm trên hàng hoá; bao bì hàng hóa, phương
tiện kinh doanh, vật phẩm;
Buộc thu hồi sản phẩm; hàng hóa vi phạm dang lưu thông trên thị trường:
Điều 83. Căn cứ quyết định hình phạt đối với pháp nhân thưong mại
phạm tội
Khi quyết định hình phạt; Tòa án căn cứ vào quy dịnh của Bộ luật này,
cân nhẳc tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội,
việc chấp hành pháp luật của pháp nhân thương mại và các tình tiết giảm nhẹ
và tăng nặng trách nhiệm hình sự áp dụng dối với pháp nhân thương mại.
Điều 84 Các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự áp dụng đối với
pháp nhân thưong mại
1. Các tình tiết sau đây là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sụ:
a) Đã ngăn chặn hoặc làm giảm bót tác hại của tội phạm;
b) Tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại hoặc khắc phục hậu quả;
Phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại hoặc gây thiệt hại không lớn;
d)?7 Tích cực hợp tác với cơ quan có trách nhiệm trong việc phát hiện tội
phạm hoặc trong quá trình giải quyết vụ án;
d) Có nhiều dóng góp trong việc thực hiện chính sách xã hội.
2 Khi quyết định hình phạt, Tòa án có thể coi các tình tiết khác là tình
tiết giảm nhẹ, nhung phải ghi rõ lý do giảm nhẹ trong bản án.
3. Các tình tiết giảm nhẹ dã được Bộ Iuật này quy dịnh là dấu hiệu dịnh
tội hoặc định khung thì không được coi là tình tiết giảm nhẹ trong khi quyết
định hình phạt.
Điều 85. Các tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự áp dụng đối với
pháp nhân thương mại
1. Chỉ các tinh tiết sau dây mới là tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự:
a) Câu kết với pháp nhân thương mại khác để phạm tội;
b) Cố ý thực hiện tội phạm dến cùng;
Điểm này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 12 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dối, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 34] -----

34
Phạm tội 02 lần trở lên;
Tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm;
Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp, thiên tai; dịch
bệnh hoặc những khó khăn đặc biệt khác của xã hội để phạm tội;
Dùng thủ đoạn tinh vi để phạm tội hoặc nhằm trốn tránh; che giấu tội phạm.
2 Các tình tiết đã được Bộ luật này quy định là dấu hiệu định tội hoặc
định khung hình phạt thì không được coi là tình tiết tăng nặng.
Điều 86. Quyết định hình phạt trong trường hợp pháp nhân thưong
mại phạm nhiều tội
Khi xét xử cùng 01 lần pháp nhân thương mại phạm nhiều tội, Tòa án quyết
định hình phạt đối với từng tội và tổng hợp hình phạt theo quy định sau đây:
1.28 Đối với hình phạt chính:
Nếu các hình phạt đã tuyên cùng là phạt tiền thì các khoản tiền phạt
được cộng lại thành hình phạt chung: Hình phạt tiền không tổng hợp với các
hình phạt khác;
b) Nếu các hình phạt đã tuyên là dình chỉ hoạt động có thời hạn và đình
chỉ hoạt động vĩnh viễn trong cùng lĩnh vực hoặc hình phạt đã tuyên cùng Ià
đình chỉ hoạt dộng vĩnh viễn trong cùng lĩnh vực thì hình phạt chung Ià đình
chỉ hoạt- động~ vĩnh viễn trong lĩnh vực đó;
c) Nếu các hình phạt đã tuyên là đình chỉ hoạt động có thời hạn trong
cùng Jĩnh vực thì được tổng hợp thành hình phạt chung nhưng không vượt
quá 04 năm;
Nếu trong số các hình phạt đã tuyên có hình phạt đình chỉ hoạt dộng
vĩnh viễn thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 79 của Bộ luật này thì
hình phạt chung là đình chỉ hoạt động vĩnh viễn đối với toàn bộ hoạt động;
đ) Nếu các hình phạt đã tuyên là đình chỉ hoạt dộng có thời hạn trong các
lĩnh vực khác nhau hoặc đình chỉ hoạt động vĩnh viễn trong các lĩnh vực khác
nhau hoặc đình chỉ hoạt dộng có thời hạn và đình chỉ hoạt động vĩnh viễn
trong các lĩnh vực khác nhau thì không tổng hợp
2. Đối với hình phạt bổ sung:
a) Nếu các hình phạt đã tuyên là cùng loại thì hình phạt chung được
quyết dịnh trong giới hạn do Bộ luật này quy dịnh đối với hình phạt đó; riêng
đối với hình phạt tiền thì các khoản tiền dược cộng lại thành hình phạt chung;
b) Nếu các hình phạt đã tuyên là khác loại thì pháp nhân thương mại bị
kết án phải chấp hành tất cả các hình phạt đã tuyên.
28 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 13 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 35] -----

35
Điều 87. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án
1 _ Trường hợp pháp nhân thương mại dang chấp hành một bản án mà lại
bị xét xử về tội đã phạm trước khi có bản án này, thì Tòa án quyết định hình
phạt đối với tội dang bị xét xử, sau đó quyết định hình phạt chung theo quy
định tại Điều 86 của Bộ luật này.
Thời gian đã chấp hành hình phạt của bản án trước về đình chỉ hoạt động
có thời hạn; cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất dịnh
hoặc cấm huy động vốn được trừ vào thời hạn chấp hành hình phạt chung.
2 Khi xét xử một pháp nhân thương mại dang phải chấp hành một bản
án mà lại thực hiện hành vi phạm tội mới, Tòa án quyết định hình phạt đối với tông7
tội mới, sau đó hợp với phần hình phạt chưa chấp hành của bản án trước
rỗi quyết dịnh hình phạt chung theo quy định tại Điều 86 của Bộ luật này.
3 . Trong trường hợp một pháp nhân thương mại phải chấp hành nhiều
tổng bản án đã có hiệu lực pháp luật mà các hình phạt của các bản án chua được
hợp, thì Chánh án Tòa án có thẩm quyền ra quyết định tổng hợp hình
phạt của các bản án theo quy định tại khoản và khoản 2 Điều này.
Điều 88. Miễn hình phạt
Pháp nhân thương mại phạm tội có thể được miễn hình phạt khi đã khắc
phục toàn bộ hậu quả và đã bồi thường toàn bộ thiệt hại do hành vi phạm tội
gây ra_
Điều 89. Xóa án tích
Pháp nhân thuơng mại bị kết án dương nhiên được xóa án tích nếu trong
thời hạn 02 năm kể từ khi chấp hành xong hình phạt chính, hình phạt bổ sung,
các quyết định khác của bản án hoặc từ khi hết thời hiệu thi hành bản án mà
pháp nhân thương mại không thực hiện hành vi phạm tội mới.
Chương XII
NHỮNG QUY ĐỊNH ĐỐ VỚI NGƯỜI DƯỚI 18 TUỔI PHẠM TỘI
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ XỬ LÝ HÌNH SỰ
ĐỐI VỚI NGƯỜI DƯỚI 18 TUỔI PHẠM TỘI
Điều 90. Áp dụng Bộ luật Hình sự đối vói người dưới 18 tuổi phạm tội
Người từ dủ 14 tuổi dến dưới 18 tuổi phạm tội phải chịu trách nhiệm
hình sự theo những quy định của Chương này; theo quy định khác của Phần
thứ nhất của Bộ luật này không trái với quy định của Chương này.
Điều 91. Nguyên tắc xử lý đối với người dưới 18 tuổi phạm tội
1. Việc xử lý người dưới 18 tuổi phạm tội phải bảo đảm lợi ích tốt nhất
của người dưới 18 tuổi và chủ yếu nhẳm mục dích giáo dục, giúp dỡ họ sửa
chữa sai Iầm, phát triển lành mạnh, trở thành công dân có ích cho xã hội.

----- [Trang 36] -----

36
Việc xử lý người dưới 18 tuổi phạm tội phải căn cứ vào độ tuổi, khả
năng nhận thức của họ về tính chất nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm
tội, nguyên nhân và điều kiện gây ra tội phạm.
2.29 Người dưới 18 tuổi phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây
và có nhiều tình tiết giảm nhẹ, tự nguyện khẳc phục phần lớn hậu quả, nểu
không thuộc trường hợp quy định tại Điều 29 của Bộ luật này; thì có thể được
miễn trách nhiệm hình sự và áp dụng một trong các biện pháp quy định tại
Mục 2 Chương này:
a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng, phạm
tội nghiêm trọng, trừ tội phạm quy định tại các điều 134, 141, 171, 248, 249,
250, 251 và 252 của Bộ luật này;
b) Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phạm tội rất nghiêm trọng quy
định tại khoản 2 Điều 12 của Bộ luật này, trừ tội phạm quy định tại các điều
123 , 134, 141, 142, 144, 150, 151, 168, 171, 248, 249, 250, 251 và 252 của
Bộ luật này;
Người dưới 18 tuổi là người đồng phạm có vai trò không đáng kể
trong vụ án
3 Việc truy cứu trách nhiệm hình sự người dưới 18 tuổi phạm tội chỉ
trong trường hợp cần thiết và phải căn cứ vào những đặc điểm về nhân thân
của họ, tính chất nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội và yêu câu của
việc phòng ngừa tội phạm.
4 Khi xét xử, Tòa án chỉ áp dụng hình phạt đối với người dưới 18 tuổi
phạm tội nếu xét thấy việc miễn trách nhiệm hình sự và áp dụng một trong
các biện pháp quy định tại Mục 2 hoặc việc áp dụng biện pháp giáo dục tại
trường giáo dưỡng quy định tại Mục 3 Chương này không bảo đảm hiệu quả
giáo dục, phòng ngừa_
5 Không xử phạt tù chung thân hoặc tử hình đối với người dưới 18 tuổi
phạm tội.
6. Tòa án chỉ áp dụng hình phạt tù có thời hạn đối với người dưới 18 tuổi
phạm tội khi xét thấy các hình phạt và biện pháp giáo dục khác không có tác
dụng răn de, phòng ngừa.
Khi xử phạt tù có thời hạn; Tòa án cho người dưới 18 tuổi phạm tội được
hưởng mức án nhẹ hơn mức án áp dụng đối với người đủ 18 tuối trở lên phạm
tội tưong ứng và với thời hạn thích hợp ngắn nhất.
Không áp dụng hình phạt bổ sung đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.
Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 14 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 37] -----

37
7 .Án dã tuyên đối với người chưa đủ 16 tuổi phạm tội; thì không tính dể
xác dịnh tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm.
Mục 2
CÁC BIỆN PHÁP GIÁM SÁT; GIÁO DỤC ÁP DỤNG TRONG
TRƯỞNG HỢP ĐƯỢC MIỄN TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ'
Điều 92. Điều kiện áp dụng
Cơ quan diều tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án chỉ quyết dịnh miễn trách
nhiệm hình sự và áp dụng biện pháp khiến trách, hòa giải tại cộng đồng hoặc
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn; nếu người dưới 18 tuổi phạm tội
hoặc người đại diện hợp pháp của họ đồngI ý với việc áp dụng một trong các
biện pháp này .
Điều 93. Khiển trách
1.30 Khiển trách dược áp dụng dối với người dưới 18 tuổi phạm tội thuộc
một trong các trường hợp sau đây nhằm giúp họ nhận thức rõ hành vi phạm
tội, hậu quả gây ra đối với cộng dồng; xã hội và nghĩa vụ của họ:
a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi lần đầu phạm tội ít nghiêm trọng
thuộc trường hợp quy dịnh tại diểm a khoản 2 Điều 91 của Bộ luật này;
b) Người dưới 18 tuổi là người dồng phạm có vai trò không đáng kể
trong vụ án
2 Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án quyết dịnh áp dụng biện
pháp khiển trách. Việc khiển trách đối với người dưới 18 tuổi phạm tội phải có
SỰ chứng kiến của cha mẹ hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 18 tuổi.
3. Người bị khiển trách phải thực hiện các nghĩa vụ sau dây:
a) Tuân thủ pháp luật; nội quy; quy chế của nơi cư trú, học tập, làm việc;
b) Trình diện trước cơ quan có thẩm quyền khi được yêu cầu;
Tham gia các chương trình học tập, dạy nghề do dịa phương tổ chức,
tham gia lao động với hình thức phù hợp.
4 Tùy từng trường hợp cụ thể cơ quan có thẩm quyền ấn dịnh thời gian
thực hiện các nghĩa vụ quy dịnh tại diểm b và điểm khoản 3 Điều này từ 03
tháng đến 01 năm_
Điều 94. Hòa giải tại cộng đồng
1.31 Hòa giải tại cộng dồng được áp dụng dối với người dưới 18 tuổi
3u Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 15 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dinl tai diểm khoản 16 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 38] -----

38
phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng hoặc
phạm tội nghiêm trọng thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều 91
của Bộ luật này;
b) Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phạm tội rất nghiêm trọng thuộc
truờng hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 91 của Bộ Juật này.
2 Cơ quan điều tra Viện kiểm sát hoặc Tòa án phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp xã tổ chức việc hòa giải tại cộng đông khi người bị hại hoặc
người đại diện hợp pháp của người bị hại đã tự nguyện hòa giải và đề nghị
miễn trách nhiệm hình sự.
3. Người được áp dụng biện pháp hòa giải tại cộng đồng phải thực hiện
các nghĩa vụ sau đây:
a) Xin lỗi người bị hại và bồi thường thiệt hại;
b) Nghĩa vụ quy định tại khoản 3 Điều 93 của Bộ luật này .
4.32 Tùy từng trường hợp cụ thể, cơ quan có thẩm quyền ấn định thời
điểm xin lỗi, thời gian thực hiện nghĩa vụ bôi thường thiệt hại quy định Zại
điểm a khoản 3 Điễu này và nghĩa vụ quy định tại điểm b và điểm khoản 3
Điều 93 của Bộ luật này từ 03 tháng đến 01 năm.
Điều 95. Giáo dục tại xã, phường, thị trấn
1.33 Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án có thể áp dụng biện
pháp giáo dục tại xã; phường; thị trấn từ 01 năm dến 02 năm đối với người
dưới 18 tuổi phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây:
Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng hoặc
pham tội nghiêm trọng thuộc trường hợp quy định tại điểm khoản 2 Điều 91
của Bộ luật này;
b) Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phạm tội rất nghiêm trọng thuộc
trường hợp quy dịnh tại điểm b khoản 2 Điều 91 của Bộ luật này.
2 Người được Cơ quan diều tra, Viện kiểm sát hoặc Tòa án giao cho Ủy
ban nhân dân cấp xã tổ chức giám sát, giáo dục phải thực hiện các nghĩa vụ
sau đây:
a) Chấp hành đầy đủ nghĩa vụ về học tập; lao dộng;
b) Chịu sự giám sát, giáo dục của gia đình, xã, phường, thị trấn;
12/2017/0H14 sua đổi, bố sung một sổ điều của Bộ Iuật Hình sự sổ 100/2015/QH13, có Khoản này dược bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 16 Điều của Luật số
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
53 Khoản này được sửa đổi; bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 17 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung nột số điều của Bộ luật Hình SỰ số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 39] -----

39
Không đi khỏi nơi cư trú khi không được phép;
d) Các nghĩa vụ theo quy định tại khoản 3 Điều 93 của Bộ luật này.
3.34 Nếu người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn đã chấp hành một
phần hai thời hạn và có nhiều tiến bộ thì theo đễ nghị của Ủỵ ban nhân dân
cấp xã được giao trách nhiệm giám sát, giáo dục, cơ quan đã áp dung biện
pháp này có thể quyết định chấm dứt thời hạn giáo dục tại xã, phường, thị trấn.
Mục 3
BIỆN PHÁP TƯ PHÁP
GIÁO DỤC TẠI TRƯỜNG GIÁO DƯỠNG
Điều 96. Giáo dục tại trường giáo dưỡng
1. Tòa án có thể áp dụng biện pháp giáo dục tại trường giáo dưỡng từ 01
năm đến 02 năm đối với người dưới 18 tuổi phạm tội; nếu thấy do tính chất
nghiêm trọng cúa hành vi phạm tội, d nhân thân và môi trường sống của
người đó mà cần đưa người đó vào một tổ chức giáo dục có kỷ luật chặt chẽ.
2. Người được giáo dục tại trường giáo dưỡng phải chấp hành đầy đủ
những nghĩa vụ về học tập; học nghề, lao dộng, sinh hoạt dưới sự quản lý,
giáo dục của nhà trường.
Điều 97. Chấm dứt trước thời hạn biện pháp giáo dục tại trường
giáo dưỡng
Nếu người dược giáo dục tại trường giáo dưỡng đã chấp hành một phần
hai thời hạn, có nhiều tiến bộ, thì theo đề nghị của trường giáo dưỡng được
giao trách nhiệm quản lý, giáo dục, Tòa án có thể quyết định chấm dứt thời
hạn giáo dục tại trường giáo dưỡng:
Mục 4
HÌNH PHẠT
Điều 98. Các hình phạt được áp dụng đối với người dưói 18 tuổi
phạm tội
Người dưới 18 tuổi phạm tội chỉ bị áp dụng một trong các hình phạt sau
đây đối với mỗi tội phạm:
1 . Cảnh cáo;
2. Phạt tiền;
3. Cải tạo không giam giữ;
4. Tù có thời hạn.
Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dinh tai điển b khoản 17 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sô điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 40] -----

40
Điều 99. Phạt tiền
Phạt tiền được áp dụng là hình phạt chính dối với người từ đủ 16 tuổi
đến duới 18 tuổi, nếu nguời đó có thu nhập hoặc có tài sản riêng:
Mức tiền phat đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội
không quá một phần hai mức tiền phạt mà điều Iuật quy định.
Điều 100. Cải tạo không giam giữ
1 35 Hình phạt cải tạo không giam giữ được áp dụng đối với người từ đủ
16 tuổi đến duới 18 tuổỉ pham tội rất nghiêm trọng do vô ý hoặc pham tội ít
nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng hoặc nguời từ đủ 14 tuổi đến dưới 16
tuổi phạm tội rất nghiêm trọng
2 Khi áp dụng hình phạt cải tạo không giam giữ đối với người dưới 18
tuổi phạm tội, thì không khấu trừ thu nhập cúa người đó.
Thời hạn cải tạo không giam giũ đối với người dưới 18 tuổi phạm tội
không quá một phần hai thời hạn mà điều luật quy dịnh.
Điều 101. Tù có thòi hạn
Mức phạt tù có thời hạn áp dụng đối với người dưới 18 tuổi phạm tội
được quy định như sau:
1 Đối với nguời từ đủ 16 tuổi đến duới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều
luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình; thì mức
hình phạt cao nhất đuợc áp dụng không quá 18 năm tù; nếu là tù có thời hạn
thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá ba phần tư mức phạt tù mà
điều luật quy định;
2. Đối với người từ đủ 14 tuổi đến duói 16 tuổi khi phạm tội, nếu điều
luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình; thì mức
hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 12 năm tù; nếu là tù có thời hạn
thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá một phần hai mức phạt tù
mà điều luật quy định.
Mục 5
QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT, TỎNG HỢP HÌNH PHẠT,
MIỄN GIẢM HÌNH PHẠT, XÓA ÁN TÍCH
Điều 102. Quyết định hình phạt trong trường hợp chuẩn bị phạm
tội, phạm tội chưa đạt
1 Tòa án quyết định hình phạt đối với người dưới 18 tuổi trong truờng
hợp chuẩn bị phạm tội hoặc phạm tội chua đạt theo nguyên tắc quy dịnh tạỉ
khoản Điều 57 của Bộ luật này.
35 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 18 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổỉ; bổ sung một sỗ diều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018-

----- [Trang 41] -----

41
2 Mức hình phạt cao nhất đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi
chuẩn bị phạm tội không quá một phần ba mức hình phạt được quy định trong
khung hinh phạt đối với hành vi chuẩn bị phạm tội trong điều luật được áp dụng.
Mức hình phạt cao nhất đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi
chuẩn bị phạm tội không quá một phần hai mức hình phạt được quy định
trong khung hình phạt đối với hành vi chuẩn bị phạm tội trong điều luật được
áp dụng.
3 Mức hình phạt cao nhất áp dụng đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới
16 tuổi phạm tội chưa đạt không quá một phần ba mức hình phạt quy định tại
Điều 100 và Điều 101 của Bộ luật này .
Mức hình phạt cao nhất áp dụng đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18
tuổi phạm tội chưa đạt không quá một phần hai mức hình phạt quy định tại
các điều 99, 100 và 101 của Bộ luật này.
Điều 103. Tổng hợp hình phạt trong trường hợp phạm nhiều tội
1 . Khi xét xử cùng một lần người dưới 18 tuổi phạm nhiều tội thì Tòa án
quyết định hình phạt đối với từng tội và tổng hợp hình phạt chung theo quy
định tại Điều 55 của Bộ luật này .
Nếu hình phạt chung là cải tạo không giam giữ thì mức hình phạt cao
nhất được áp dụng không quá 03 năm. Nếu hình phạt chung là tù có thời hạn
thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng_ không được vượt quá 18 năm đối
với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuỗi khi phạm tội và 12 năm đối với
người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi khi phạm tội.
2. Đối với người dưới 18 tuổi phạm nhiều tội, có tội được thực hiện
trước khi đú 16 tuổi; có tội được thực hiện sau khi đủ 16 tuổi, thì việc tổng
hợp hình phạt áp dụng như sau:
a) Nếu mức hình phạt đã tuyên đối với tội được thực hiện trước khi
người đó đủ 16 tuổi nặng hơn hoặc bằng mức hình phạt đã tuyên đối với tội
được thực hiện sau khi đủ 16 tuổi thì hình phạt chung không vượt quá mức
hình phạt cao nhất đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi theo quy định
tại khoản Điều này;
b) Nếu mức hình phạt đã tuyên đối với tội được thực hiện sau khi người
đó đủ 16 tuổi nặng hơn mức hình phạt đã tuyên đối với tội được thực hiện
trước khi đủ 16 tuổi thì hình phạt chung không vưọt quá mức hình phạt cao
nhất đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi theo quy định tại khoản
Điều này .
3 . Đối với người phạm nhiều tội, có tội được thực hiện trước khi đủ 18
tuổi, có tội được thực hiện sau khi đủ 18 tuổi, thì việc tổng hợp hình phạt áp
dụng như sau:
a) Nếu mức hình phạt Tòa án tuyên đối với tội được thực hiện khi người
đó chưa đủ 18 tuổi nặng hơn hoặc bằng mức hình phạt áp dụng đối với tội

----- [Trang 42] -----

42
được thực hiện khi người đó đã đủ 18 tuổi, thì hình phạt chung không được
vượt quá mức hình phạt cao nhất quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Nếu mức hình phạt Tòa án tuyên dối với tội được thực hiện khi nguời
đó dã dủ 18 tuổi nặng hơn mức hình phạt áp dụng đối với tội thực hiện khi
người đó chưa đủ 18 tuổi thì hình phạt chung áp dụng như đối với người đủ
18 tuổi trở lên phạm tội.
Điều 104. Tổng7 hợp hình phạt của nhiều bản án
Việc tổng hợp hình phạt trong trường hợp một người dang phải chấp
hành một bản án mà lại bị xét xử về tội đã phạm trước hoặc sau khi có bản án
này, được thực hiện theo quy định tại Điều 55 và Điều 56 của Bộ luật này.
Hình phạt chung không được vượt quá mức hình phạt cao nhất quy định
tại Điều 103 của Bộ luật này.
Điều 105. Giảm mức hình phạt đã tuyên
1 Người dưới 18 tuổi phạm tội bị phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt
tù, nếu có tiến bộ và đã chấp hành được một phần tư thời hạn, thì được Tòa án
xét giảm; riêng đối với hình phạt tù, mỗi lần có thể giảm đến 04 năm nhung
phải bảo đảm đã chấp hành ít nhất là hai phần năm mức hình phạt đã tuyên.
2 Người dưới 18 tuổi phạm tội bị phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt
tù, nếu lập công hoặc mắc bệnh hiểm nghèo; thì được xét giảm ngay và có thể
được miễn chấp hành phần hình phạt còn lại.
3; Người dưới 18 tuổi phạm tội bị phạt tiền nhưng bị lâm vào hoàn cảnh
kinh tế đặc biệt khó khăn kéo dài do thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn hoặc ốm dau
gây ra hoặc lập công lớn, thì theo đề nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát; Tòa
án có thể quyết định giảm hoặc miễn việc chấp hành phần tiền phạt còn lại.
Điều 106. Tha tù trước thời hạn có điều kiện
1. Người dưới 18 tuổi dang chấp hành án phạt tù, nếu không thuộc các
trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 66 của Bộ Ỉuật này có thể được tha tù
trước thời hạn khi có đủ các điều kiện sau đây:
Phạm tội lần đầu;
b) Có nhiều tiến bộ, có ý thức cải tạo tốt;
c) Đã chấp hành được một phần ba thời hạn phạt tù;
d) Có nơi cư trú rõ ràng:
2. Việc tha tù trước thời hạn có điều kiện được thực hiện theo quy định
tại các khoản 3,4 và 5 Điều 66 của Bộ luật này.
Điều 107. Xóa án tích
1. Người dưới 18 tuổi bị kết án được coi là không có án tích, nếu thuộc
một trong các truờng hợp sau đây:

----- [Trang 43] -----

43
a) Người từ đủ 14 tuổi dến dưới 16 tuổi;
b) Người từ dủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi bị kết án về tội phạm ít nghiêm
trong, tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất nghiêm trọng do vô ý;
c) Người bị áp dụng biện pháp tư pháp quy định tại Mục 3 Chuơng này.
2.36 Người từ dủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi bị kết án về tội phạm rất
nghiêm trọng do cố ý hoặc tội phạm dặc biệt nghiêm trọng dương nhiên được
xóa án tích nếu từ khi chấp hành xong hình phạt chính hoặc hết thời gian thử
thách án treo hoặc từ khi hết thời hiệu thi hành bản án, người dó không thực
hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn sau dây:
a 06 tháng trong truờng hợp bị phạt cảnh cáo, phạt tiền, phạt cải tạo
không giam giữ hoặc phạt tù nhưng dược hưởng án treo;
b) 01 năm trong trưòng hợp bị phạt tù đến 05 năm;
c) 02 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 05 năm dến 15 năm;
d) 03 năn trong trường hợp bị phạt tù trên 15 năm:
Phần thứ hai
CÁC TỘl PHẠM
Chưong XIII
CÁC TỘI XÂM PHẠM AN NINH QUÓC GIA
Điều 108. Tội phản bội Tổ quốc
1 _ Công dân Việt Nam nào câu kết với nước ngoài nhằm gây nguy hại
cho độc Jập, chủ quyễn; thong nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; chế dộ
xã hội chủ nghĩa và Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; tiềm Iực
quốc phòng, an ninh, thì bị phạt tù từ 12 năm dến 20 năm, tù chung thân hoặc
tử hình.
2. Phạm tội trong trường hợp có nhiều tình tiết giảm nhẹ; thì bị phạt tù từ
07 năm dến 15 nă1.
3. Người chuẩn bị plnạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm dến 05 năm
Điều 109. Tội hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân
Người nào hoạt dộng thành lập hoặc tham gia tổ chức nhằm Iật đổ chính
quyền nhân dân, thì bị phạt như sau:
Người tổ chức, nguời xúi giục, ngưòi hoạt động dắc lực hoặc gây hậu quả
nghiêm trong; thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm; tù chung thân hoặc tử hinh;
36 Khoản này được sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoàn 19 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bỗ sung một số điều cua Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 44] -----

2. Người dồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm dến 12 năm;
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
Điều 110. Tội gián điệp
1 Người nào có một trong các hành vi sau dây, thì bị phạt tù từ 12 năm
đến 20 năm; tù chung thân hoặc tử hinh:
Hoạt dộng tìnl báo. phá hoại hoặc gây cơ sở để hoạt dộng tinh báo;,
phá hoại chống nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
b) Gây cơ sở để hoạt động tình báo; phá hoại theo sự chỉ đạo của nước
ngoài; hoạt dộng thám báo; chỉ diểm, chứa chấp; dẫn dường hoặc thực hiện
hành vi khác giúp người nước ngoài hoạt dộng tinh báo, phá hoai;
Cung cấp hoặc thu thập nhằm cung cấp bí mật nhà nước cho nước
ngoài; thu thập; cung cấp tin tức;, tài liệu khác nhằm mục dích để nước ngoài
sU dụng chống nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 05 năm
đến 15 năn.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm dến 05 năm.
4 Người đã nhận làm gián điệp; nhung không thực hiện nhiệm vụ dược
giao và tự thú, thành khẩn khai báo với cơ quan nhà nước có thẩm quyên, thì
được miễn trách nhiệm hình sự về tội này.
Điều 111. Tội xâm phạm an ninh lãnh thổ
Người nào xâm nhập lãnh thổ, có hành động làm sai lệch đường biên
giới quốc gia hoặc có hành dộng khác nhằm gây phương hại cho an ninh lãnh
thổ cua nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thì bị phạt như sau:
1 Người tổ chức; người hoạt dộng dắc lực hoặc gây hậu quả nghiêm
trong, thì bị phạt tù từ 12 năm dến 20 năm hoặc tù chung thân;
2. Người dồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 15 năm;
3. Người chuẩn bị phạm tội này; thì bị phạt tùtừ 01 năm đến 05 năm.
Điều 112. Tội bạo loạn37
Nguời nào hoạt động vũ trang hoặc dùng bạo lực có tổ chức hoặc cướp
phá tài sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân nhằm chống chính quyền nhân dân;
thì bị phạt như sau:
1 Người tổ chức; người hoạt động đắc lực hoặc gây hậu quả nghiêm
trọng; thì bị phạt tù từ 12 năm dến 20 năm; tù chung thân hoặc tử hình;
2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm dến 15 năm;
Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 20 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều cúa Bộ Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 45] -----

45
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 113. Tội khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân
1.38 Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà xâm phạm tính
mạng của cán bộ, công chức hoặc người khác hoặc phá hủy tài sản của cơ
quan, tổ chức, cá nhân, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân
hoặc tử hình.
2.39 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 15 năm:
a) Thành lập; tham gia tổ chức khủng bố, tổ chức tài trợ khủng bố;
b) Cưỡng ép; lôi kéo; tuyển mộ, đào tạo; huấn luyện phần tử khủng bố;
chế tạo, cung cấp vũ khí cho phần tử khủng bố;
c) Xâm phạm tự do thân thể, sức khỏe của cán bộ, công chức hoặc người
khác; chiếm giữ, làm hư hại tài sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân;
d) Tấn công; xâm hại, cản trở, gây rối loạn hoạt dộng của mạng máy
tính, mạng viễn thông; phương tiện điện tử của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
3.40 Phạm tội trong trường hợp de dọa thực hiện một trong các hành vi
quy định tại khoản Điều này hoặc có hành vi khác uy hiếp tinh thần của cán
bộ, công chức hoặc người khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.
4 Khủng bố cá nhân; tổ chức nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế nhằm
gây khó khăn cho quan hệ quốc tế của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; thì cũng bị xử phạt theo Điều này .
5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 114. Tội phá hoại cơ' sở vật chất - kỹ thuật của nước Cộng hòa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1 Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà phá hoại cơ sở vật
chất kỹ thuật của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong các lĩnh
vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học kỹ thuật, văn hoá, xã
hội, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm; tù chung thân hoặc tử hình.
2 Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 05 năm
đến 15 năm:
38 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 21 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Jực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 21 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 21 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có 40
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 46] -----

46
3. Người chuẩn bị phạm tội này; thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 115. Tội phá hoại việc thực hiện các chính sách kinh tế ~ xã hội
1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà phá hoại việc thực
hiện các chính sách kinh tế xã hội, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm.
2 Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm
đển 07 năm.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm
Điều 116. Tội phá hoại chính sách đoàn kết
1 Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây nhằm chống
chính quyền nhân dân, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm:
a) Gây chia rẽ giữa các tầng lớp nhân dân, giữa nhân dân với chính quyền
nhân dân, với lực lượng vũ trang nhân dân, với các tổ chức chính trị xã hội;
b) Gây hằn thù, kỳ thị, chia rẽ;, ly khai dân tộc, xâm phạm quyền bình
đẳng7 trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam;
Gây chia rẽ người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo; giữa
người theo các tôn giáo khác nhau; chia rẽ các tín đồ tôn giáo với chính quyền
nhân dân; với các tổ chức chính trị xã hội;
d) Phá hoại việc thực hiện chính sách đoàn kết quốc tế.
2 Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng; thì bị phạt tù từ 02 năm
đến 07 năm:
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm
Điều 117. Tội làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài
liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1 Người nào có một trong những hành vi sau đây nhằm chống Nhà nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; thì bị phạt tù từ 05 năm dến ỉ2 năm:
a) Làm; tàng trữ; phát tán hoặc tuyên truyền thông tin;, tài liệu; vật phẩm
có nội dung xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân;
b) Làm;, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin; tài liệu; vật phẩm
có nội dung bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân;
c) Làm; tàng trũ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu; vật phẩm
gây chiến tranh tâm lý .
2 Phạm tội trong truờng hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 20 năm:
3 . Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 118. Tội phá rối an ninh
1 . Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà kích động, lôi kéo;

----- [Trang 47] -----

47
tụ tập nhiều nguời phá rối an ninh, chống người thi hành công vụ, cản trở hoạt
động của cơ quan; tổ chức, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 112
của Bộ luật này; thì bị phạt tù từ 05 năm đến 15 năm:
2. Người đồng phạm khác; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm
Điều 119. Tội chống phá co' sở giam giữ
1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà phá cơ sở giam giữ,
tổ chức trốn khỏi cơ sở giam giữ, đánh tháo người bị giam giữ, người bị áp
giải hoặc trốn khỏi cơ sở giam giữ, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm hoặc
tù chung thân.
2 Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm
đến 10 năm.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 120. Tội tổ chức, cưỡng ép, xúi giục người khác trốn đi nước
ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống chính quyền nhân dân
1 _ Người nào tổ chức; cưỡng ép, xúi giục người khác trốn đi nước ngoài
hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống chính quyên nhân dân; thì bị phạt tù từ
05 năm đến 15 năm
2 Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 121. Tội trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm
chống chính quyển nhân dân
1 . Người nào trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nuớc ngoài nhằm chống
chính quyển nhân dân, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 12 năm
2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 122. Hình phạt bổ sung
Người phạm tội quy định tại Chưong này còn có thể bị tuớc một số
quyền công dân, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tich
thu một phân hoặc toàn bộ tài sản.
Chương XIV
CÁC TỘI XÂM PHẠM TÍNH MẠNG,
SỨC KHỎE; NHÂN PHẨM, DANH DỰ CỦA CON NGƯỜI

----- [Trang 48] -----

48
Điều 123. Tội giết người
1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị
phạt tù từ 12 năm đến 20 năm; tù chung thân hoặc tử hình:
a) Giết 02 người trở lên;
b) Giết người dưới 16 tuổi;
c) Giết phụ nữ mà biết là có thai;
d) Giết người dang thi hành công Vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân;
Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo; cô giáo của mình;
Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại thực hiện một tội
phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác;
h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân;
i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ;
k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp;
1) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người;
m) Thuê giết người hoặc giết người thuê;
n) Có tính chất côn đồ;
0) Có tổ chức;
p) Tái phạm nguy hiểm;
9) Vì động cơ đê hèn:
2. Pham tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản Điều này,
thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm:
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm hành nghề hoặc làm công việc
nhất định từ 01 năm đến 05 năm; phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm
đến 05 năm-
Điều 124. Tội giết hoặc vứt bỏ con mói đẻ
1 Người mẹ nào do ẩnh hưởng nặng nề của tư tuởng lạc hậu hoặc trong
hoàn cânh khách quan đặc biệt mà giết con do mình đẻ ra trong 07 ngày tuỗi,
thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng nề của tư tưởng lạc hậu hoặc trong
hoàn cảnh khách quan đặc biệt mà vứt bỏ con do mình đẻ ra trong 07 ngày
tuổi dẫn đến hậu quả đứa trẻ chết, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02
năm hoặc bị phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

----- [Trang 49] -----

49
Điều 125. Tội giết ngưòi trong trạng thái tinh thần bị kích động
mạnh
1 . Người nào giết người trong trang thái tinh thần bị kích động mạnh d
hành vi trái pháp luật nghiêm trọng của nạn nhân đối với người đó hoặc đối
với người thân thích của người đó, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm
2. Phạm tội đối với 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
Điều 126. Tội giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính dáng
hoặc do vưọt quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm tội
1 . Người nào giết người trong trường hợp vượt quá giới hạn phòng vệ
chính đáng hoặc trong trường hợp vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người
phạm tội, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 02 năm.
2. Phạm tội đối với 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm.
Điều 127. Tội làm chết ngưòi trong khi thi hành công vụ
1. Người nào trong khi thi hành công vụ mà làm chết người do dùng vũ
Jực ngoài những trường hợp pháp luật cho phép; thì bị phạt tù từ 05 năm đến
10 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người trở lên;
b) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 128. Tội vô ý làm chết người
1 . Người nào vô ý làm chết người, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
2. Phạm tội làm chết 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm:
Điều 129. Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp
hoặc quy tẳc hành chính
1 Người nào vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc
quy tắc hành chính, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
2. Phạm tội làm chết 02 nguời trở lên; thì bị phạt tù từ 05 năm đến 12 năm.
3 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 130. Tội bức tử
1. Người nào đối xử tàn ác; thường xuyên ức hiếp; ngược đãi hoặc làm nhục
người lệ thuộc mình làm người đó tự sát, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:

----- [Trang 50] -----

50
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Đối với 02 người trở lên;
b) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai.
Điều 131. Tội xúi giục hoặc giúp người khác tự sát
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác tự tước doạt ~ tính mạng của họ;
b) Tạo điều kiện vật chất hoặc tinh thần cho người khác tự tước doạt] tính
mạng của họ.
2 Phạm tội làm 02 người trở lên tự sát, thì bị phạt tù từ 02 năm đến
07 năm
Điều 132. Tội không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy
hiểm đến tính mạng
Người nào thấy người khác dang ở trong tình trạng nguy hiểm đến
tính mạng, tuy có điều kiện mà không cứu giúp dẫn đến hậu quả người đó
chết, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt
tù từ 03 tháng đến 02 năm.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây; thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Người không cứu giúp là người đã vô ý gây ra tình trạng nguy hiểm;
b) Người không cứu giúp là người mà theo pháp luật hay nghề nghiệp có
nghĩa vụ phải cứu giúp.
3 Phạm tội dẫn đến hậu quả 02 người trở lên chết, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 133. Tội đe dọa giết người
1 . Người nào đe doạ giết người, nếu có căn cứ làm cho người bị de dọa
lo sợ rằng việc đe dọa này sẽ được thực hiện, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Đối với 02 người trở lên;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Đối với người dang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân;

----- [Trang 51] -----

51
Đối với người dưới 16 tuổi;
Để che giấu hoặc trốn tránh việc bị xử lý về một tội phạm khác.
Điều 134. Tội cố ý gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
ngưòi khác 1
1 Người nào cố gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% dến 30% hoặc dưới 11% nhưng
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Dùng vũ khí, vật liệu nổ, hung khí nguy hiểm hoặc thủ doạn có khả
năng gây nguy hại cho nhiều người;
b) Dùng a-xít nguy hiểm hoặc hóa chất nguy hiểm;
Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,
ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ;
d) Đối với ông, bà, cha, mẹ, thầy giáo; cô giáo của mình, nguời nuôi
dưỡng; chữa bệnh cho mình;
đ) Có tổ chức;
Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
g Trong thời gian đang bị giữ, tạm giữ, tạm giam, dang chấp hành án
phạt tù, dang chấp hành biện pháp tư pháp giáo dục tại trường giáo dưỡng hoặc
dang chấp hành biện pháp xử lý vi phạm hành chính đưa vào cơ sở giáo dục bắt
buộc, đưa vào trường giáo dưỡng hoặc dưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc;
h) Thuê gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người
khác hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác
do được thuê;
i) Có tính chất côn đồ;
k) Đối với người dang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 06 năm:
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 31% dến 60%;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ 11% đến 30%;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 22 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 52] -----

52
Tái phạm nguy hiểm;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thuơng cơ thể từ 11% đễn 30% nhưng thuộc một trong các trường hợp
quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản Điều này.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên; nếu không thuộc trường hợp quy định tại
diểm b khoản 4 Điều này;
b) Gây thuơng tích hoặc gâỵ tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thưong cơ thể từ 31% dến 60% nhung thuộc một trong các trường hợp
quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này;
Gây thương tích hoặc gây_ tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ 11% đến 30% nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm đến điểm k khoản
Điều này.
4; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 14 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích làm biến dạng vùng mặt của người khác mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thuong cơ thể 61% trở lên nhưng thuộc một trong các trường hợp quy
định tại các diểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% dến 60% nhưng thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm đến điểm k khoản
Điều này.
5 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Làm chết 02 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thưong cơ thể của mỗi người 61% trở lên nhưng thuộc một trong

----- [Trang 53] -----

53
các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến diểm k khoản Điều này .
6. Người nào chuẩn bị vũ khí, vật liệu nổ, hung khí nguy hiểm, a-xít
nguy hiểm, hóa chất nguy hiểm hoặc thành lập hoặc tham gia nhóm tội phạm
nhằm gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác, thì bị
phạt cẳi tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm_
Điều 135. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh
1 Người nào cố gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% dến 60% trong trạng thái tinh
thần bị kích động mạnh do hành vi trái pháp luật nghiêm trọng của nạn nhân
đối với người dó hoặc đối với người thân thích của nguời dó, thì bị phạt tiền từ
10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến
03 nămn.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06
tháng đến 03 năm:
a) Gây thương tích hoặc gâỵ tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thuơng cơ thể của mỗi người 31% trở lên'2;
b) Gây thuơng tích loặc gây tổn hại cho sức khỏe của nguời khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người.
Điều 136. Tội cố ý gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng hoặc do vượt quá
mức cần thiết khi bắt giữ người phạm tội
1 . Người nào cố, gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác mà tỷ lệ tổn thuơng cơ thể từ 31% đến 60% do vượt quá giới hạn
phòng vệ chính dáng hoặc do vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm
tội; thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng dến 20.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù tù 03
tháng đến 02 năm:
a) Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thuong cơ thể của mỗi người từ
31% đến 60%;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
Cụm từ "Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ
31% đến 60% được thay thế bằng cụm từ "Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe
của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thưong cơ thể của mỗi ngưòi 31% trở lên theo quy dịnh
tại điểm d khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ
luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 54] -----

54
3. Phạm tội dẫn đến chết người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại
sức khỏe của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61%
trở lên; thì bị phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 137. Tội gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác trong khi thi hành công vụ
1 . Người nào trong khi thi hành công vụ dùng vũ lực ngoài những trường
hợp pháp luật cho phép gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
Đối với 02 người trở lên; mà tỷ Iệ tổn thương cơ thể của mỗi người
31% trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;
ốm đau hoặc người khác không có khả nẳng tự vệ.
3 . Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làmn công việc nhất định từ 01 nămn đến 05 năm.
Điều 138. Tội vô ý gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe
của người khác
1 Người nào vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác mà tỷ lệ tổn thương, cơ thể từ 31% đến 60%, thì bị phạt cảnh cáo,
phạt tiền từ 5.000.000 đồng dến 20.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không
giam giữ đến 01 năm 43
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ từ 01 năm đến 02 năm hoặc4 phạt tù từ 03 tháng đên 02 năm:
a) Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ
31% đến 60%;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
Cụm từ "phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm" dược thay thế bằng cụm từ
phạt cải tao không giam giữ đến 01 năm" theo quy định tại diểm đ khoản 2 Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh Sự sô
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
Cụm từ ~phạt cải tạo không giam giữ từ 01 năm đến 02 năm hoặc " được bổ sung
theo quy dịnh tại điểm g khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một
số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm
2018.

----- [Trang 55] -----

55
3. Phạm tội đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi
người 61% trở lên; thì bị phạt cải tạo không giam giữ từ 02 năm đến 03 nămn
hoặc'5 phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 139. Tội vô ý gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏc
của người khác do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính
1 Người nào vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của
người khác do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính mà tỷ lệ
ton thương cơ thế từ 31% dến 60%, thì bị phạt tiến từ 20.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm 46 hoặc phạt tù từ
03 tháng đến 01 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tao
không giam giữ từ 02 năm đến 03 năm hoặc' phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ
31% đến 60%;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
3. Phạm tội đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi
người 61% trở lên, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm 48
4. Người phạmn tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm chức VỤ, cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 140. Tội hành hạ người khác
1 . Người nào dối xử tàn ác hoặc làm nhục người lệ thuộc mình nếu
không thuộc các trường hợp quy định tại Điều 185 của Bộ luật này, thì bị phạt
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng dến 02 năm.
2. Phạmn tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 03 nămn:
45 Cụn từ 'phat cải tạo không giam giữ từ 02 năm đến 03 năm hoặc" dược bổ sung
theo quy định tại điểm g khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một
số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn
2018. 'phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm" dược thay thế bằng
46 Cụm từ cụm từ
"phạt cải tạo không gian giữ đến 02 năm theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Cụm từ 'phạt cải tạo không giam giữ từ 02 năm đến 03 năm hoặc" được bổ sung
theo quy định tại điểm g khoản Điếu 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một
số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm
2018. bằng
Cụm từ 'phạt tù từ 01 năm dến 05 năm dược thay thế cụm từ 'phạt tù từ 02
năm dến 05 năm" theo quy dịnh tại điểm đ khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa
đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kểtừ ngày 01
tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 56] -----

56
Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai; người già yếu,
ốm đau hoặc người khác không có khả nẳng tự vệ;
b) Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể 31% trở lên49
c) Đối với 02 người trở lên.
Điều 141. Tội hiếp dâm
1 _ 50 Người nào dùng vũ lực; đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng
không thể tự vệ dược của nạn nhân hoặc thủ doan khác giao cấu hoặc thực
hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với muốn của nạn nhân; thì bị phạt
tù từ 02 năm đến 07 năm
2 51 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,
chữa bệnh;
Nhiều người hiếp một người;
Phạm tội 02 lần trở Jên;
Đối với 02 người trở lên;
Có tính chất loạn luân;
g Làm nạn nhân có thai;
h) Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
i) Tái phạm nguy hiểm.
3.52 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
bằng = Cụm từ "Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 11% trở lên" dược thay
thế cụm từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ 1ệ tổn thương cơ thể
31% trở lên" theo quy định tại điểm e khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi,
bổ sung một số điếu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018
50 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 23 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một sổ diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Khoản này được sửa đổi, bổ sung thco quy định tại khoản 23 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
52 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 23 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 57] -----

57
a) Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
b) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
c) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.
4. Phạm tội đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm.
Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp quy định tại khoản 2 hoặc
khoản 3 Điều này, thì bị xử phạt theo mức hình phạt quy định tại các khoản đó.
5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chúc vụ, cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 142. Tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi
1 . Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đên 15 năm:
a) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự
vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi
quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi trái với ý
muốn của họ;
b) Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người dưới
13 tuổi.
2.53 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Có tính chất loạn luân;
b) Làm nạn nhân có thai;
Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
d) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục;
chữa bệnh;
Phạm tội 02 lần trở lên;
e) Đối với 02 người trở lên;
g) Tái phạm nguy hiểm.
3.54 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm, tù chung thân hoặc tử hình:
Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 24 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 24 Điều tháng 01 năm 2018.
của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 58] -----

58
a) Có tổ chức;
b) Nhiều người hiếp một người;
Đối với người dưới 10 tuổi;
Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
e) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.
4: Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 143. Tội cưỡng dâm
1. Người nào dùng mọi thủ đoan khiến người Iệ thuộc mình hoặc người
đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng
thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác; thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
255 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây; thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Nhiều người cưỡng dâm một người;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Đối với 02 người trở lên;
Có tính chất loạn luân;
Làm nạn nhân có thai;
Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
g) Tái phạm nguy hiểm.
3.56 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 18 năm:
a) Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
b) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.
12/2017/0H14 sửa dổi, bổ sung một số điêu của Bộ luật Hình sự sỗ 100/2015/QH13, có Khoản này được sửa đổi, bổ sung thco quy định tại khoản 25 Điều 1 của Luật số
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
56 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 25 Điều của Luật số
12/2017/0H14 sửa dổ; bổ sung một sỗ điêu của Bộ luật Hình sự sỗ 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 59] -----

59
4 Cưỡng dâm người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 hoặc
khoản 3 Điều này, thì bị xử phạt theo mức hình phạt quy định tại các khoản đó.
5. Nguời phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năn.
Điều 144. Tội cưỡng dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi
1 . Người nào dùng mọi thủ đoạn khiến người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16
tuổi đang ở trong tình trang lệ thuộc mình hoặc trong tình trang quẫn bách
phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình
dục khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:
2.57 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Có tính chất loạn luân;
b) Làm nạn nhân có thai;
Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loan tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thưong cơ thể từ 31% đến 60%;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Đối với 02 người trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
3.58 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Nhiều người cưỡng dâm một người;
b) Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thuơng cơ thể 61% trở lên;
c) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.
4 Nguời phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 145. Tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác
với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi
Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 26 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
58 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 26 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 60] -----

1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan
hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, nếu không thuộc
trường hợp quy định tại Điều 142 và Điều 144 của Bộ luật này, thì bị phạt tù
từ 01 năm đến 05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Đối với 02 người trở lên;
c) Có tính chất loạn luân;
d) Làm nạn nhân có thai;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ
tổn thưong cơ thể từ 31% đến 60%;
Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,
chữa bệnh.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ
tổn thương co thể 61% trở lên;
b) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 146. Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi
1 Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới
16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành
vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Phạm tội có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Đối với 02 người trở lên;
d) Đối với nguời mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,
chữa bệnh;
Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thuơng cơ
thể từ 31% đến 609/59
Cụm từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% dến 45%" được
thay thế bẳng cụm từ "Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương

----- [Trang 61] -----

e) Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm dến 12 năm:
a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thuơng cơ
thể 61% trở lên60 ;
b) Làm nạn nhân tự sát.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chúc vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 147. Tội sử dụng người dưới 16 tuổi vào mục đích khiêu dâm
1. Người nào dủ 18 tuổi trở lên mà lôi kéo; dụ dỗ, ép buộc người dưới 16
tuổi trình diễn khiêu dâm hoặc trực tiếp chứng kiến việc trình diễn khiêu dâm
dưới mọi hình thức, thì bị phạt tù từ 06 tháng đển 03 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm dến 07 năm:
a) Phạm tội có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Đối với 02 người trở lên;
Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,
chữa bệnh;
Có mục đích thương mại;
e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ ệ tổn thưong cơ
thể từ 31% dến 60961
g Tái phạm nguy hiểm.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
cƠ thể từ 31% dến 60% theo quy định tại diểm khoản Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
Cụm từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên" dược thay
th1ế bằng cụn từ -Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở ]ên' theo quy định tại diểm e khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi,
bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018.
Cụm từ ~Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nlân từ 11% dến 45%" dược
thay thế bẳng cụm từ -Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thưong
cơ thể từ 31% đến 60% theo quy dinh tại điểm khoản Điều 2 của Luật sô
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 62] -----

a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể 61% trở lên62;
b) Làm nạn nhân tự sát.
4. Nguời phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 148. Tội lây truyền HIV cho người khác
1. Người nào biết mình bị nhiễm HIV mà cố ý lây truyền HIV cho người
khác; trừ trường hợp nạn nhân đã biết về tình trạng nhiễm HIV của người bị
HIV và tự nguyện quan hệ tình dục, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Đối với 02 người trở lên;
b) Đối với người dưới 18 tuổi, nếu không thuộc trường hợp quy định
tại Điều 142 và Điều 145 của Bộ luật này63 ;
c) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;
Đối với thầy thuốc hoặc nhân viên y tế trực tiếp chữa bệnh cho mình;
đ) Đối với người dang' 64 thi hành công Vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn
nhân.
Điều 149. Tội cố ý truyền HIV cho người khác
1. Người nào cố truyền HIV cho người khác, nếu không thuộc trường
hợp quy định tại Điều 148 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07
năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù tù 07
năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Đối với người ~ dang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân;
c) Đối với người dưới 18 tuổi;
Cụm từ "Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên" dược thay
thế bằng cụm từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên theo quy dịnh tại điển e khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi,
bổ sung một số điểu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018
Cụm từ nếu không thuộc trường hợp quy dịnh tại Điều 142 và Điều 145 của
Bộ luật này" được bổ sung theo 988 dinh cùại Bộêmật Hì.ầsự 's1Pi0o/2o SsaQHật, só định tại diểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
Từ dang được bổ sung theo quy định tại điểm c khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 63] -----

63
Đối với từ 02 người dến 05 người;
đ) Lợi dụng nghề nghiệp;
e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 31% đến 60965_
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;
b) Đối với 06 người trở lên;
Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ Iệ tổn thương cơ
thể 61% trở lên66
d) Làm nạn nhân tự sát.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 150. Tội mua bán người
67 Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực, lừa gạt hoặc thủ đoạn khác
thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:
a) Chuyển giao hoặc tiếp nhận người để giao, nhận tiền, tài sản hoặc lợi
ích vật chất khác;
b) Chuyển giao hoặc tiếp nhận người để bóc lột tình dục, cưỡng bức lao
dộng, Iấy bộ phận cơ thể của nạn nhân hoặc vì mục dích vô nhân đạo khác;
c ) Tuyển mộ, vận chuyển; chứa chấp người khác để thực hiện hành vi
quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này.
2 68 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù tù 08
năm đến 15 năm:
Cụm từ "Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%" dược
thay thế bằng cụm từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương
cƠ thể từ 31% đến 60% theo quy định tại điểm khoản 2 Điều 2 của Luật sô
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
bằng= 66 Cụm từ ~Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên" được thay
thế cụn từ ~Gây rối Joạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thưong cơ thề
61% trở lên theo quy định tại diểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi
bổ sung một số điếu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kễ từ ngày 01
tháng 01 năm 2018.
Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 27 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hlinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
68 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoán 27 Điều 1 cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018.

----- [Trang 64] -----

64
a) Có tổ chức;
b) Vì động cơ đê hèn;
Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thuơng cơ thể từ 31% đến 60%, nếu
không thuộc trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 Điều này;
Đưa nạn nhân ra khỏi biên giới của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam;
đ) Đối với từ 02 người đến 05 người;
Phạm tội 02 lần trở lên.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Đã lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân;
Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
d) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát;
Đối với 06 người trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20,000.000 đồng đến
100.000.000 đồng; phạt quẳn chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 151. Tội mua bán người dưới 16 tuổi70
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 12 năm:
a) Chuyển giao hoặc tiếp nhận người dưới 16 tuổi để giao, nhận tiền, tài
sản hoặc lợi ích vật chất khác;, trừ trường hợp vì mục đích nhân đạo;
b) Chuyển giao hoặc tiếp nhận người dưới 16 tuổi để bóc lột tình dục,
cưỡng bức lao động, lấy bộ phận co thể hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác;
Tuyển mộ, vận chuyển; chứa chấp người dưới 16 tuổi để thực hiện
hành vi quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này.
Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 27 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 28 Điều của Luật số
70
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lục kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 65] -----

65
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
b) Lợi dụng hoạt động cho; nhận con nuôi để phạm tội;
Đối với từ 02 người đến 05 người;
Đối với người mà mình có trách nhiệm chăm sóc; nuôi dưỡng;
Đưa nạn nhân ra khỏi biên giới của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam;
Phạm tội 02 lần trở Iên;
g) Vì động cơ đê hèn;
h) Gây thưong tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loan tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%, nếu
không thuộc trường hợp quy định tại điểm d khoản 3 Điều này.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 18
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ Jệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
d) Đã lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân;
Làm nạn nhân chết hoặc tự sát;
Đối với 06 người trở lên;
g Tái phạm nguy hiểm.
4 Người , phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 dồng, phạt quản chế, cấm cư trú, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm
hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu
một phần hoặc toàn bộ tài sản
Điều 152. Tội đánh tráo người dưói 01 tuổi
1 Người nào đánh tráo người dưới 01 tuổi7 , thì bị phạt tù từ 02 năm đến
05 năm
71 Cụm từ "Người nào dánh tráo người dưới 01 tuổi này với người dưới 01 tuổi khác"
dược thay thế bằng cụn từ "Người nào dánh tráo người dưới 01 tuổi' theo quy định tại
diểm g khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điếu của Bộ
Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 66] -----

66
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn, nghề nghiệp;
c) Đối với người dưới 01 tuổi mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi
dưỡng;
Phạm tội 02 lần trở lên.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường họp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Tái phạm nguy hiểm:
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng; cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm dến 05 năm.
Điều 153. Tội chiếm doạt ngưòi dưới 16 tuổi
1 _ Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc thủ doạn khác chiếm
giữ hoặc giao cho người khác chiếm giữ người dưới 16 tuổi, thì bị phạt tù từ
03 năm đến 07 năm
2 72 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn; nghề nghiệp;
Đối với người mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưõng;
Đối với từ 02 người đến 05 người;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cƠ thể từ 31% đến 60%.
3 73 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
nămn đến 15 năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dđịnh tại khoản 29 Điều 1 cua Luật số
12/2017QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sụ số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
73 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 29 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 67] -----

b) Đối với 06 người trở lên;
Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
d) Làm nạn nhân chết;
Tái phạm nguy hiểm:
4 74 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng dến
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấn hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 154. Tội mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người
1 . Người nào mua bán; chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người khác,
thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây , thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Vì mục đích thương mại;
c) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn, nghề nghiệp;
d) Đối với từ 02 người đến 05 người;
Phạmn tội 02 lần trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 609.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây , thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
c) Đối với 06 người trở lên;
d) Gây chết người;
Tái phạm nguy hiểm:
4 Người , phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 155. Tội làm nhục người khác
1 Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm; danh dự của người
khác, thì bị phạt cảnh cáo; phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 dồng
Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 29 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 68] -----

68
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
tháng đến 02 năm:
a) Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Đối với 02 người trở lên;
c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Đối với người đang thi hành công vụ;
Đối với người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, chữa bệnh cho mình;
Sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử để
phạm tội;
g Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thưong cơ
thể từ 31% đến 60%75_
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 05 năm:
a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ Iệ tổn thương cơ
thể 61% trở lên 76
b) Làm nạn nhân tự sát.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 156. Tội vu khống
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tiền từ
10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm:
a) Bịa đặt hoặc loan truyền những diều biết rõ là sai sự thật nhằm xúc
phạm nghiêm trọng nhân phẩm; danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích
hợp pháp của người khác;
b) Bịa đặt người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm
quyền.
75 Cụm từ 'Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%" được
thay thế bằng cụm từ ~Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thưong
cƠ thể từ 31% dến 60% theo quy định tại diểm khoản Điều của Luật sô
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
76 Cụm từ ~Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên" được thay
thế bằng cụm từ ~Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên" theo quy định tại diểm e khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi,
bổ sung một số điều của Bộ luật Hìnli sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018

----- [Trang 69] -----

69
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
c) Đối với 02 người trở lên;
d) Đối với ông bà, cha, mẹ, người dạy dỗ, nuôi dưỡng; chăm sóc, giáo
dục, chữa bệnh cho mình;
đ) Đối với người đang thi hành công vụ;
Sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông; phương tiện điện tử để
phạm tội;
g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 31% đến 60%7
h) Vu khống người khác phạm tội rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt
nghiêm trọng.
3. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Vì động cơ đê hèn;
b) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể 61% trở lên 78
c) Làm nạn nhân tự sát.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng; cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Chương XV
CÁC TỘI XÂM PHẠM QUYỀN TỰ' DO CỦA CON NGƯỜI,
QUYỀN TỰ DO, DÂN CHỦ CỦA CÔNG DÂN
77 Cụm từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%" được
thay thế bằng cụm từ -Gây rối loan tân thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương
cƠ thể từ 31% đến 60% theo quy định tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
bằng Cụn từ "Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên" được thay
thế cụn từ "Gìây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên" theo quy dịnh tại điểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi,
bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018

----- [Trang 70] -----

70
Điều 157.Tội bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật
1.79 Người nào bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật, nếu không thuộc
trường hợp quy định tại Điều 153 và Điều 377 của Bộ luật này, thì bị phạt cải
tao không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
2 80 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
c) Đối với người đang thi hành công vụ;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Đối với 02 người trở lên;
Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu
hoặc người không có khả nẳng tự vệ;
Làm cho người bị bẳt; giữ, giam hoặc gia đình họ lâm vào hoàn cảnh
kinh tế đặc biệt khó khăn;
h) Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loan tâm
thần và hành vi của người bị bắt; giữ, giam mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đến 60%.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù tù 05
năm đến 12 năm:
Làm người bị bắt; giữ, giam chết hoặc tự sát;
b Tra tấn; đối xử hoặc trừng phạt tàn bạo, vô nhân đạo hoặc hạ nhục
nhân phẩm của người bị bắt; giữ, giam;
Gây thương tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của người bị bắt; giữ, giam mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất dịnh từ 01
năm đến 05 năm.
Điều 158. Tội xâm phạm chỗ ở của ngưòi khác
Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoàn 30 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 30 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
81 Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 30 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 71] -----

71
82 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây xâm phạm chỗ ở
của người khác, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đến 02 năm:
a) Khám xét trái pháp luật chỗ ở của người khác;
b) Đuổi trái pháp luật người khác ra khỏi chỗ ở của họ;
c) Chiếm giữ chỗ ở hoặc cản trở trái pháp luật người dang hoặc người
đang quản lý hợp pháp vào chỗ ở của họ;
d) Xâm nhập trái pháp luật chỗ ở của người khác.
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
nămn đến 05 nămn:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Phạm tội 02 lần trở lên;
d) Làm người bị xâm phạm chỗ ở tự sát;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự; an toàn xã hội.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm-
Điều 159. Tội xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại,
điện tín hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác của ngưòi khác
1 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, đã bị xử lý kỷ
luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm; thì bị
phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc phạt
cải tạo không giam giữ đến 03 năm:
a) Chiếm đoạt thư tín, điện báo; telex; fax hoặc văn bản khác của người khác
được truyền đưa bằng mạng bưu chính, viễn thông dưới bất kỳ hình thức nào;
b) Cố ý làm hư hỏng, thất lạc hoặc cố ý lấy các thông tin; nội dung của
thư tín, điện báo, telex; fax hoặc văn bản khác của người khác được truyền
dưa bằng mạng bưu chính; viễn thông;
c) Nghe, ghi âm cuộc dàm thoại trái pháp luật;
d) Khám xét, thu giữ thư tín; điện tín trái pháp luật;
Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 31 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 72] -----

72
Hành vi khác xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín,
telex; fax hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tu khác của người khác.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Tiết lộ các thông tin đã chiếm doạt, làm ảnh hưởng đến danh dự, uy
tín, nhân phẩm của người khác;
Làm nạn nhân tự sát.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
20.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 160. Tội xâm phạm quyền của công dân về bầu cử, ứng cử
hoặc biểu quyết khi Nhà nước trưng cầu ý dân
1. Người nào lừa gạt; mua chuộc, cưỡng ép hoặc dùng thủ đoạn khác cản
trở công dân thực hiện quyền bầu cử, quyền ứng cử hoặc quyền biểu quyết
khi Nhà nước trung cầu ý dân; thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam
giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 02 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
c) Dẫn đến hoãn ngày bầu cử, bầu cử lại hoặc hoãn việc trưng cầu ý dân.
3 . Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm:
Điều 161. Tội làm sai Iệch kết quả bầu cử, kết quả trưng cầu ý dân
1 . Người nào có trách nhiệm trong việc tổ chức, giám sát việc bầu cử, tổ
chức trung cầu ý dân mà giả mạo giấy tờ, gian lận phiếu hoặc dùng thủ đoạn
khác để làm sai Iệch kết quả bẩu cử, kết quả trung cầu ý dân; thì bị phạt cải
tao không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 03 năm:
a) Có tổ chức;

----- [Trang 73] -----

73
b) Dẫn đến phải tổ chức lại việc bầu cử hoặc trưng cầu ý dân.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm.
Điều 162. Tội buộc công chức, viên chức thôi việc hoặc sa thải người
lao động trái pháp Iuật
83 Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà thực hiện một
trong các hành vi sau đây gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt tiền từ
10.000.000 dồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 01
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm:
a) Ra quyết định buộc thôi việc trái pháp luật đối với công chức, viên
chức;
b) Sa thải trái pháp luật đối với người lao động;
c) Cưỡng ép; đe dọa buộc công chức, viên chức, người lao động phải
thôi việc.
2 84 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:
a) Đối với 02 người trở lên;
b) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;
c) Đối với người đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi;
d) Làm người bị buộc thôi việc, người bị sa thải tự sát;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng khác.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm.
Điều 163. Tội xâm phạm quyền hội họp, lập hội của công dân
1 Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác
ngăn cản hoặc ép buộc người khác lập hội, hội họp hợp pháp; đã bị xử lý kỷ
luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi này mà còn vi
phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù tù 03 tháng
đến 01 năm.
83 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 32 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 32 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH P 14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 74] -----

74
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì phạt tù từ 01
năm đến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
c) Phạm tội 02 lần trở lên;
d) Dẫn đến biểu tình;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
3 . Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 164. Tội xâm phạm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người
khác
1 Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác
ngăn cản hoặc ép buộc người khác thực hiện quyền tự do tín ngưỡng, tôn
giáo; theo hoặc không theo một tôn giáo nào, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt
vi phạm hành chính về một trong các hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt
cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm:
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
nămn đến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Phạm tội 02 Iần trở lên;
d) Dẫn đến biểu tình;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làmn công việc nhất định từ 01 nămn đến 05 năm:
Điều 165. Tội xâm phạm quyền bình đẳng giới
1. Người nào vì lý do giói mà thực hiện hành vi dưới bất kỳ hình thức
nào cản trở người khác tham gia hoạt động trong các lĩnh vực chính trị, kinh
tế, lao dộng; giáo dục và đào tao; khoa học và công nghệ, văn hóa; thông tin,
thể dục, thể thao; y tế, dã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính về
hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt cảnh cáo; phạt tiền từ 5.000.000 đồng
đến 50.000.000 đồng 7 hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ

----- [Trang 75] -----

75
50.000.000 đồng đến 100.000.000 dồng7 hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
a) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
b) Phạm tội 02 lần trở Jên;
Đối với 02 người trở ]ên.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 166. Tội xâm phạm quyền khiếu nại, tố cáo
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây; thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Dùng vũ Iực, đe dọa dùng vũ Iực hoặc hành vi khác cản trở việc khiếu
nại, tố cáo, việc xét và giải quyết khiếu nại, tố cáo hoặc việc xử lý người bị
khiếu nại, tố cáo;
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn cản trở việc thi hành quyết định của cơ
quan có thẩm quyền xét và giải quyết khiếu nại, tố cáo gây thiệt hại cho người
khiếu nại, tố cáo.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Trả thù người khiếu nại, tố cáo;
c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện hành vi quy định tại điểm a
khoản Điều này;
d) Dẫn đến biểu tình;
đ) Làm người khiếu nại, tố cáo tự sát.
3 . Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm.
Điều 167. Tội xâm phạm quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp
cận thông tin, quyền biểu tình của công dân
1 . Người nào dùng vũ lực, de dọa dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác cản
trở công dân thực hiện quyền tự do ngôn luận; tự do báo chí, tiếp cận thông
tin; quyền biểu tình của công dân; đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm
hành chính về một trong các hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm
2; Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;

----- [Trang 76] -----

76
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
3. Nguời phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ từ 01 năm đến
05 năm
Chương XVI
CÁC TỘI XÂM PHẠM SỞ HỮU
Điều 168. Tội cướp tài sản
1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ Iực ngay tức khẳc hoặc có
hành vi khác làm cho người bị tấn công lâm vào tình trạng không thể chống
Cự được nhằm chiếm đoạt tài sản; thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30%;
Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác;
Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng- đến dưới 200.000.000 đồng;
Phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai; người
già yếu hoặc người không có khả năng tự vệ;
g) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
h) Tái phạm nguy hiểm.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể tù 31% đến 60%;
c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 18
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ

----- [Trang 77] -----

77
tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức
khỏe của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 31% trở Jên;
c) Làm chết người;
d) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.
5 . Người chuẩn bị phạm tội này; thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 dồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản:
Điều 169. Tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản
1 Người nào bắt cóc người khác làm con tin nhằm chiếm đoạt tài sản;
thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm
285 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
c) Dùng vũ khí, phương tiện hoặc thủ doạn nguy hiểm khác;
Đối với người dưói 16 tuổi;
Đối với 02 người trở lên;
e) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng ~ đến dưới 200.000.000 dồng;
g Gây thuơng tích; gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loan tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% dến 30%;
h) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự; an toàn xã hội;
i) Tái phạm nguy hiểm.
3 86 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 10
năm dến 18 năm:
a) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng;
b) Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% dến 60%.
Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 33 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
86 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 33 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 78] -----

78
4.87 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b) Làm chết người;
Gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối Ioạn tâm thần
và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
5. Người chuẩn bị phạm tội này; thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
6 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 đồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 170. Tội cưỡng đoạt tài sản
1. Người nào đe dọa sẽ dùng vũ lực hoặc có thủ đoạn khác uy hiếp tinh
thần người khác nhằm chiếm doạt tài sản, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai; người
già yếu hoặc người không có khả năng tự vệ;
d) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
e) Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 200.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 đồng;
b) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng7 trở Jên;
Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 33 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 79] -----

79
b) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản
Điều 171. Tội cướp giật tài sản
1 . Người nào cướp giật tài sản của người khác, thì bị phạt tù từ 01 năm
đến 05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Chiếm doạt ! tài sản trị giá từ 50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 ~ dồng;
Dùng thủ đoạn nguy hiểm;
Hành hung để tẩu thoát;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30%;
g Phạm tội dối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, nguời
già yếu hoặc người không có khả năng tự vệ;
h) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
i) Tái phạm nguy hiểm.
3 Pham tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 200.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thuơng cơ thể từ 31% đến 60%;
c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Chiếm doạt ] tài sản trị giá 500.000.000 dồng trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức
khỏe của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 31% trở lên;
c) Làm chết người;

----- [Trang 80] -----

80
d) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng.
Điều 172. Tội công nhiên chiếm đoạt tài sản
1. Người nào công nhiên chiếm đoạt tài sản của người khác trị giá từ
2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản
mà còn vi phạm;
b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều
168, 169, 170, 171, 173, 174, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
d) Tài sản là phuong tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ" 88
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 dồng;
b) Hành hung để tẩu thoát;
c) Tái phạm nguy hiểm;
d) Chiếm đoạt tài sản là hàng cứu trợ;
đ) 89 (được bãi bỏ)
3 , Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
b)90 (được bãi bỏ)
Cụm từ tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần
đối với người bị hại được bãi bỏ theo quy định tại điểm khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điếu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Điểm này được bãi bỏ theo quy dịnh tại điểm c khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018-

----- [Trang 81] -----

81
Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
4; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b)91 (được bãi bỏ)
c) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh; tình trạng khẩn cấp.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng.
Điều 173. Tội trộm cắp tài sản
1 . 92 Người nào trộm cắp tài sản của người khác trị giá từ 2.000.000 dồng
dến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong
các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà
còn vi phạm;
b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều
168, 169, 170, 171, 172, 174, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm;
c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự; an toàn xã hội;
Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia dình
họ;
Tài sản là di vật; cổ vật.
2 93 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
Yu Điển này được bãi bỏ theo quy dịnh tại điểm khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iực kê từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
Diển này được bãi bỏ theo quy dịnh tại điểm khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 34 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 34 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 82] -----

82
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
Dùng thủ đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;
Hành hung để tẩu thoát;
Tài sản là bảo vật quốc gia;
g Tái phạm nguy hiểm.
3 94 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 dồng đến dưới 500.000.000
đồng;
b) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
4 95 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tinh trạng khẩn cấp.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng:
Điều 174. Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản
1. Người nào bằng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác
trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000
đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm doạt tài sản mà
còn vi phạm;
b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều
168, 169, 170, 171, 172, 173, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm;
c) Gây ảnh hưởng xấu dến an ninh; trật tự; an toàn xã hội;
Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 34 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
Khoản này đuợc sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 34 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 83] -----

83
Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ%6
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
Tái phạm nguy hiểm;
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan,
tổ chức;
e) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;
8)92 (được bãi bỏ)
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 dồng = đến dưới 500.000.000 dồng;
b)98 (được bãi bỏ)
c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.
4, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Chiếm doạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b)99 (được bãi bỏ)
c) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh; tình trang khẩn cấp.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chúc vụ, cấm hành nghề hoặc làm
Cụm từ tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần
đối với người bị hại" được bãi bỏ theo quy dịnh tại diểm khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điếu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Điểm này được bãi bỏ theo quy dịnh tại diểm khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sổ điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
98 Điểm này đuợc bãi bỏ theo quy dịnh tại diểm khoản 3 Điều 2 cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
99 Điểm này được bãi bỏ theo quy định tại điểm khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 84] -----

84
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc
toàn bộ tài sản_
Điều 175. Tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản%00
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây chiếm đoạt tài sản
của người khác trị giá từ 4.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới
4.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm
đoạt tài sản hoặc đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại
các điều 168, 169, 170, 171, 172, 173, 174 và 290 của Bộ luật này, chưa được
xóa án tích mà còn vi phạm hoặc tài sản là phương tiện kiếm sống chính của
người bị hại và gia đình họ, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm
hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Vay , mượn, thuê tài sản của người khác hoặc nhận được tài sản của
người khác bằng hình thức hợp dồng rổi dùng thủ đoạn gian dối hoặc bỏ trốn
để chiếm doạt ~ tài sản đó hoặc đến thời hạn trả lại tài sản mặc dù có điều kiện;
khả nẳng nhưng cố tình không trả;
b) Vay , mượn; thuê tài sản của người khác hoặc nhận được tài sản của
người khác bằng hình thức hợp đồng và đã sử dụng tài sản đó vào mục dích
bất hợp pháp dẫn đến không có khả năng trả lại tài sản
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Dùng thủ đoạn xảo quyệt;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự; an toàn xã hội;
g) Tái phạm nguy hiểm
3 . Phạm tội chiếm doạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới
500.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 12 năm.
4 . Phạm tội chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên, thì bị
phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
100 Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 35 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 85] -----

85
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 176. Tội chiếm giữ trái phép tài sản
Người nào cố tình không trả lại cho chủ sở hữu, người quản lý hợp
pháp hoặc không giao nộp cho cơ quan có trách nhiệm tài sản trị giá từ
10.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng'' hoặc dưới 10.000.000 đồng
nhưng tài sản là402 di vật; cổ vật'03 bị giao nhầm hoặc do mình tìm được, bẳt
được, sau khi chủ sở hữu, người quản lý hợp pháp hoặc cơ quan có trách
nhiệm yêu cầu được nhận lại tài sản đó theo quy định của pháp luật, thì bị
phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
2. Phạm tội chiếm giữ tài sản trị giá 200.000.000 đồng trở lên hoặc bảo
vật quốc gia, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 177. Tội sử dụng trái phép tài sản
1 Người nào vì vụ lợi mà sử dụng trái phép tài sản của người khác trị
giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng, đã bị xử lý kỷ luật, xử
phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa
được xóa án tích mà còn vi phạm hoặc dưới 500.000.000 đồng nhưng' 104 tài
sản là di vật; cổ vật'05 nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 219
và 106 Điều 220 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 02 năm:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
101 Dấu dược bãi bỏ theo quy dịnh tại điểm d khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
102 Cụn từ ~hoặc dưới 10.000.000 dồng nhưng tài sản là" được bổ sung theo quy
dịnh tại điểm d khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều
của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
jo3 Cụm từ 'hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa" dược bãi bỏ theo quy dịnh tại diển1 b
khoản 3 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh
sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
104 Cụm từ ~dưới 500.000.000 dồng nhung'7 được bổ sung theo quy dịnh tại điểm d
khoán Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh
sự số 100/2015/QH13 có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
105 Cun từ 'hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa" dược bãi bỏ theo quy dịnh tại diểm b
khoản 3 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình
sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
106 Cụn từ "Điều 219 và" được bổ sung theo quy định tại điểm đ khoản Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 86] -----

86
50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng7 hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Tài sản trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng;
b) Tài sản là bảo vật quốc gia;
Phạm tội 02 lần trở Iên;
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Tái phạm nguy hiểm.
3 . Phạm tội sử dụng trái phép tài sản trị giá 1.500.000.000 dồng trở lên
thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
20.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 178. Tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản
1.107 Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người
khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới
2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt
tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 dồng, phạt cải tao không giam giữ
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định
tại Điều này mà còn vi phạm;
b) Đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ;
Tài sản là di vật, cổ vật.
2 _ 108 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
02 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới
200.000.000 đồng;
Tài sản là bảo vật quốc gia;
107 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 36 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
i08 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 36 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 87] -----

87
Dùng chất nguy hiểm về cháy; nổ hoặc thủ doạn nguy hiểm khác;
Để che giấu tội phạm khác;
e) Vì lý do công vụ của người bị hại;
g Tái phạm nguy hiểm.
3 109 Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 200.000.000 dồng dến
dưới 500.000.000 dồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.
4 110 Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên,
thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm.
5 Người_ phạm tội còn có thể bị phạt tiền tù 10.000.000 dồng dến
100.000.000 dồng, cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 179. Tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà
nước cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp
1 Người nào có nhiệm vụ trực tiếp trong công tác quản lý tài sản của
Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, vì thiếu trách nhiệm mà để mất
mát, hư hỏng, lãng phí gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng, thì bị
phạt cảnh cáo hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
2 Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan; tổ chức,
doanh nghiệp trị giá từ 500.000.000 dồng đến dưới 2.000.000.000 dồng, thì bị
phạt tù từ 01 năm đến 05 năm
3 _ Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan; tổ chức,
doanh nghiệp trị giá 2.000.000.000 dồng trở lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đến
10 năm
4 Người phạm tội còn có thể bị'1 cấm đảm nhiệm chức vụ; cấn hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 180. Tội vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản
Người nào vô gây thiệt hại cho tài sản của người khác trị giá từ
100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng, thì bị phạt cảnh cáo hoặc phạt
cải tạo không giam giữ đến 02 năm
109 Khoản này được sửa dổi, bổ sung thco quy định tại khoản 36 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
110 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 36 Điều của Luât số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số đíều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018
1/1 Từ ~bị= dược bổ sung theo quy định tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/0H14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 88] -----

88
2. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của người khác trị giá 500.000.000
dồng trở lên, thì bị phạt cải tạo không giam giữ từ 02 nẳm đến 03 năm hoặc' 112
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm
Chương XVII
CÁC TỘI XÂM PHẠM CHÉ ĐỘ HÔN NHÂN VÀ GIA ĐÌNH
Điều 181. Tội cưỡng ép kết hôn, ly hôn hoặc cản trở hôn nhân tự
nguyện, tiến bộ, cản trở ly hôn tự nguyện
Người nào cưỡng ép người khác kết hôn trái với sự tự nguyện của họ
cản trở người khác kết hôn hoặc duy trì quan hệ hôn nhân tự nguyện; tiến bộ
hoặc cưỡng ép hoặc cản trở người khác ly hôn bằng cách hành hạ, ngược đãi,
uy hiếp tinh thần; yêu sách của cải hoặc bằng thủ doạn khác, đã bị xử phạt vi
phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm.
Điều 182. Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng
1. Người nào dang có vợ; có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ
chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc
chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là dang có chồng, có vợ
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo
không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm:
a) Làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn;
b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06
tháng đến 03 năm:
a) Làm cho vợ, chồng hoặc con của một trong hai bên tự sát;
b) Đã có quyết định của Tòa án hủy việc kết hôn hoặc buộc phải chấm
dứt việc chung sống như vợ chồng trái với chế độ một vợ; một chồng mà vẫn
duy~ trì quan hệ đó.
Điều 183. Tội tổ chức tảo hôn
Người nào tổ chức việc lấy vợ, lấy chồng cho những người chưa dến
tuổi kết hôn, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi
112 Cụm từ ~phạt cải tạo không giam giữ từ 02 năm đến 03 năm hoặc" được bổ sung
theo quy định tại diểm g khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một
số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn
2018

----- [Trang 89] -----

89
phạm, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến 30.000.000 dồng hoặc phạt cải
tao không giam giữ dến 02 năm.
Điều 184. Tội loạn Iuân
Người nào giao cấu với người mà biết rõ người đó cùng dòng máu về
trực hệ, là anh chị em cùng cha mẹ, anh chị em cùng cha khác mẹ hoặc cùng
mẹ khác cha; thì bị phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
Điều 185. Tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ vợ chồng,
con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình
Người nào dối xử tồi tệ hoặc có hành vi bạo Iực xâm phạm thân thể
1 chồng, con; cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình
ông thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo bà, cha mẹ, vợ
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Thường xuyên làm cho nạn nhân bị dau dớn về thể xác, tinh thần;
b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm:
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 05 nămn:
a) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai; người già yếu;
b) Đối với người khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng hoặc người
mắc bệnh hiểm nghèo.
Điều 186. Tội từ chối hoặc trốn tránh nghĩa vụ cấp dưỡng' 13
Người nào có nghĩa vụ cấp duỡng và có khả năng thực tế đẻ thục hiện
việc cấp dưỡng đối với người mà mình có nghĩa vụ cấp dưỡng theo quy dịnh
của pháp luật mà từ chối hoặc trốn tránh nghĩa Vụ cấp dưỡng, làm cho người
dược cấp dưỡng lâm vào tình trang nguy hiểm dến tính mạng, sức khỏe hoặc
đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều
này mà còn vi phạm; nếu không thuộc truờng hợp quy dịnh tại Điều 380 của
Bộ luật này, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ dến 02 năm
hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm
Điều 187. Tội tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại
1 Người nào tổ chức mang thai hộ vì mục dích thương mại, thì bị phạt
tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ
đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng dến 02 năm.
113 Điều này dược sửa dổi; bổ sung theo quy dịnh tại khoản 37 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bỗ sung một sỗ diễu của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 90] -----

90
2 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Đối với 02 nguời trở lên;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Lợi dụng danh nghĩa của cơ quan, tổ chức;
Tái phạm nguy hiểm.
3 Nguời phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Chương XVIII
CÁC TỘI XÂM PHẠM TRẬT TỰ QUẢN LÝ KINH TẾ
Mục 1
CÁC TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC SẢN XUÁT,
KINH DOANH, THƯƠNG MẠI
Điều 188. Tội buôn lậu
1 . 114 Người nào buôn bán qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào
nội địa hoặc ngược lại trái pháp luật hàng hóa, tiền Việt Nam; ngoại tệ, kim
khí quý, đá quý trị giá từ 10o.000.000 dồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc
dưới 100.000.000 đồng nhung thuộc một trong các trường hợp đây, thì bị
phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng sau tháng
đến 03 năm: hoặc phạt tù từ 06
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy dịnh tại Điều này
hoặc tại một trong các điều 189; 190, 191, 192, 193,194, 195,196 và 200 cúa
Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này; chua được xóa án tích
mà còn vi phạm;
b) Vật phạm pháp là di vật; cổ vật.
2 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
300.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
114 Khoản này được sửa đổi; bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 38 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình số
100/2015/0H13,có hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 . SỰ

----- [Trang 91] -----

91
c) Vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng;
Thu lợi bất chính từ 100.000.000 dồng dén dưới 500.000.000 đồng;
Vật phạm pháp là bảo vật quốc gia;
e) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
g) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
h) Phạm tội 02 lần trở lên;
i) Tái phạm nguy hiểm:
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
1.500.000.000 dông dến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù tù 07 năm dến 15
năm: dồng;
a) Vật phạm pháp trị giá từ 500.000.000 dồng - dến dưới 1.000.000.000
b) Thu lợi bất chính tù 500.000.000 dồng dến dưói 1.000.000.000 dồng:
4. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm dến 20 năm:
a) Vật phạm pháp trị giá 1.000.000.000 dồng trở lên;
b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
c) Lợi dụng chiến tranh, thiên tai; dịch bệnh hoặc hoàn cảnh dặc biệt khó
khăn khác.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến
100.000.000 đồng cấm đảm nhiệm chức vụ; cẩm hành nghề hoặc làm công việc
nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
6.'5 Pháp nhân thưong mại phạm tội quy dịnh tại Điều này, thì bị phạt như
sau: a) Thực hiện hành vi quy dịnh tại khoản Điều này với hàng hóa, tiền
Việt Nam, ngoai tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ 200.000.000 dồng đến dưới
300.000.000 dồng; hàng hóa trị giá dưới 200.000.000 đồng nhuung là di vật; cổ
vật; hàng hóa; tiền Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ
100.000.000 đồng dến dưới 200.000.000 đồng nhưng dã bị xử phạt vi phạm
hành chính về hành vi quy dịnh tại Điều này hoặc tại một trong các diều 189,
190,191,192, 193, 194,195,196 và 200 cua Bộ luật này hoặc dã bị kết án về
một trong các tội này, chua duợc xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền
từ 300.000.000 dồng đến 1.000.000.000 dồng;
ns Khoàn này được sửa đổi bổ sung theo quy dinh tại điểm b khoản 38 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 92] -----

92
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b,
d, đ, h và khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiên từ 1.000.000.000 đồng đến C
3.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc truờng hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 dồng đến 7.000.000.000 dồng;
d) Phạm tội thuộc truờng hợp quy dịnh tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 7.000.000.000 dồng đến 15.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này; thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thuơng mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
300.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt dộng trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy dộng vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 189. Tội vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới
1 116 Người nào vận chuyển qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào
nội địa hoặc nguợc lại trái pháp luật hàng hóa, tiền Việt Nam; ngoại tệ, kim
khí quý, đá quý trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 dồng hoặc
dưới 100.000.000 đồng nhung thuộc một trong các truờng hợp sau đây; thì bị
phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này
hoặc tại một trong các điều 188; 190, 191, 192, 193, 194, 195,196 và 200 của
Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này; chua duợc xóa án tích
mà còn vi phạm;
b) Vật phạm pháp là di vật; cổ vật:
2. Phạm tội thuộc một trong các trưòng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Vật phạm pháp trị giá tù 300.000.000 dồng= đến dưới 500.000.000 đồng;
c) Vật phạm pháp là bảo vật quốc gia;
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
116 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm khoản 39 Điều 1 của
100/2015/0H13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình số
Sự

----- [Trang 93] -----

93
Phạm tội 02 lần trở lên;
g Tái phạm nguy hiểm.
3.'7 Phạm tội trong truờng hợp vật phạm pháp trị giá 500.000.000 dồng
trở lên; thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 dồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc
phạt tù từ 05 năm đến 10 năm
Người phạmn tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng dến
4 dồng, cấn đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
50.000.000
việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm.
5."8 Pháp nhân thương mại phạm tội quy dịnh tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
Thực hiện hành vi quy định tại khoản Điều này với hàng hóa, tiền
Việt Nam; ngoại tệ, kim khí quý, dá quý trị giá từ 200.000.000 dồng đến dưới
300.000.000 đồng; hàng hóa trị giá dưới 200.000.000 dồng nhung là di vật; cổ
vật; hàng hóa; tiền Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, dá quý trị giá từ
100.000.000 dồng dến dưới 200.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm
hành chính về hành vi quy dịnh tại Điều này hoặc tại một trong các điều 188,
190, 191, 192, 193, 194,195,196 và 200 cúa Bộ luật này hoặc dã bị kết án về
một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền
từ 200.000.000 đồng dến 500.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại các diểm a, b, c,
khoản Điều này; thì bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến
và g 2
2.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 2.000.000.000 đồng dến 5.000.000.000 dồng hoặc dình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị dinh chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thuơng mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
200.000.000 dồng; cấm kinh doanh, cấm hoạt dộng trong một số lĩnh vực nhất
dịnh hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm dến 03 năm.
Điều 190. Tội sản xuất, buôn bán hàng cấm
1/7 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dinh tai điểm b khoàn 39 Điều ! của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
1i8 Khoàn này dược sửa dôi, bổ sung theo quy dinh tại điểm khoản 39 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung nột số điều của Bộ luật Hinh sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 94] -----

94
1 . 119 Người nào thực hiện một trong các hành vi đây; nếu không
thuộc trường hợp quy định tại các điều 232, 234, 244, 246, 248, 251, 253, sau
254,304, 305, 306, 309 và 311 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 100.000.000
đồng đến 1.0o0.oo0.000 đồng 7 hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Sản xuất; buôn bán thuốc bảo vệ thực vật mà Nhà nước cấm kinh
doanh; cấm Iưu hành, cấm sử dụng từ 50 kilôgam đến dưới 100 kilôgam
từ 50 lít đến dưới 100 lít; hoặc
b) Buôn bán thuốc lá điếu nhập lậu từ 1.500 bao đến dưới 3.000 bao;
c) Sản xuất, buôn bán pháo nổ từ 06 kilôgam đến dưới 40 kilôgam;
Sản xuất, buôn bán hàng hóa khác mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm
Iuu hành, cấm sử dụng trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000
đồng hoặc thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
Sản xuất; buôn bán hàng hóa chưa được phép Iưu hành, chưa được
phép sử dụng tại Việt Nam trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
đồng hoặc thu lợi bất chính từ 100.o00.000 đồng đến dưới 300.000.000 dồng;
Sản xuất, buôn bán hàng hóa dưới mức quy định tại các điểm a, b, c;, d
và đ khoản này nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các
hành vi quy định tại Điều này hoặc tại một trong các điều 88, 189, 191, 192,
193, 194, 195, 196 và 200 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án vể một trong các
tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm:
2.120 Phạm tội thuộc một trong các tường hợp đây, thì bị phạt tiền từ
1.000.000.000 đồng- đến 3.000.000.000 đồng7 sau
hoặc phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
Có tính chất chuyên nghiệp;
Thuốc bào vệ thực vật mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm Iuu hành,
cấm sử dụng từ 100 kilôgam đến dưới 300 kilôgam hoặc từ 100 lít đến dưới
300 lít;
Thuốc lá điếu nhập lậu từ 3.000 bao đến dưới 4.500 bao;
g Pháo nổ từ 40 kilôgam đến dưới 120 kilôgam;
1/9 Khoàn này được sửa đổi; bổ sung theo quy dinh tại điểm a khoàn 40 Điều 1
Luât số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật của số
100/2045/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 . Hình Sự
120 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 40 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung nột số điều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Sự

----- [Trang 95] -----

95
h) Hàng hóa khác mà Nhà nuớc cấm kinh doanh, cấm Iưu hành; cấm sử
dụng trị giá tù 300.000.000 dông dến dưới 500.000.000 dồng hoặc thu lợi bất
chính từ 200.000.000 dồng dến duới 500.000.000 dồng;
i) Hàng hóa chua dược phép Iưu hành; chưa dược phép sử dụng tại Việt
Nam trị giá từ 500.000.000 dồng dến dưới 1.000.000.000 dồng hoặc thu lợi
bất chính từ 300.000.000 dồng dển dưới 700.000.000 dồng;
k) Buôn bán qua biên giới, trừ hàng hóa là thuốc lá diếu nhập lậu;
1) Tái phạm nguy hiểm.
3.'21 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
08 năm đến 15 năm:
Thuốc bảo vệ thực vật mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm Iưu hành,
cấm sử dụng 300 kilôgam trở lên hoặc 300 lít trở lên;
b) Thuốc lá diếu nhập lậu 4.500 bao trở lên;
Pháo nổ 120 kilôgam trở lên;
Hàng hóa khác mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm Iuu hành, cấm sử
dụng trị giá 500.000.000 dồng trở lên hoặc thu lợi bất chính 500.000.000
đồng trở lên;
Hàng hóa chưa dược phép Iưu hành, chưa dược phép sử dụng tại Việt
Nam trị giá 1.000.000.000 dông trở lên hoặc thu lợi bất chính 700.000.000
dồng trở lên.
Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng dến
4 nghề hoặc làm công
100.000.000 dồng, cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành
việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy dịnh tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
a) '22 Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản Điều này, thì bị
phạt tiền từ 1.000.000.000 dồng dến 3.000.000.000 dồng;
b) '23 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại các diểm a,
khoàn 2 Điều này, thì bị phạt tiên từ 3.000.000.000 dồng
d, d, e, g, h, i, k và
12' Khoản này được sửa dổi; bổ sung theo quy đinh tai diểm a khoản 40 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
122 Điem này dược sửa đổỉ, bổ sung theo quy dinh tai diểm b khoản 40 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
123 Điêm này duợc sửa đổi; bỗ sung theo quy dinh tai diểm b khoản 40 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điêu của Bộ luật Hình S5 số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 96] -----

96
đến 6.0oo.0o0.000 đồng;
124 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này; thì bị
phạt tiền từ 6.0o0.o00.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này; thì
bị đình chỉ hoạt ~ động vĩnh viễn;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 191. Tội tàng trữ, vận chuyển hàng cấm
1 . 125 Người nào tàng trữ, vận chuyển hàng cấm thuộc một trong các
trường hợp sau đây, nếu không thuộc trường hợp quy định tại các điều 232,
234, 239, 244, 246, 249, 250, 253, 254, 304, 305, 306, 309 và 311 của Bộ
luật này, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Thuốc bảo vệ thực vật mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm lưu
hành, cấm sử dụng từ 50 kilôgam đến dưới 100 kilôgam hoặc từ 50 lít đến
dưới 100 lít;
b) Thuốc lá điếu nhập lậu từ 1.500 bao đến dưới 3.000 bao;
Pháo nổ từ 06 kilôgam đến dưới 40 kilôgam;
Hàng hóa khác mà Nhà nước cấm kinh doanh; cấm Iưu hành; cấm sử
dụng trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.o00.000 đồng hoặc thu lợi bất
chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 dồng;
Hàng hóa chưa được phép lưu hành, chưa dược phép sử dụng tại Việt
Nam trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc thu lợi bẫt
chính từ 100.000.000 dồng đến dưới 300.000.000 đồng;
Hàng hóa dưới mức quy định tại các điểm a, b, c, d và đ khoản này
nhung đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại
Điều này hoặc tại một trong các điều 188, 189, 190, 192, 193, 194, 195, 196
và 200 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được
xóa án tích mà còn vi phạm.
124 Điểm này dược sửa dổi; bổ sung theo quy dinh tại điểm b khoàn 40 Điều 1
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình của số
100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Sự
125 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại diểm khoản 41 Điều ] của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 . SỰ

----- [Trang 97] -----

97
2.126 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền
từ 300.000.000 đông dến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến
05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
d) Có tính chất chuyên nghiệp;
Thuốc bảo vệ thực vật mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm Iưu hành,
cấm sử dụng từ 100 kilôgam đến dưới 300 kilôgam hoặc từ 100 lít đến dưới
300 lít;
Thuốc lá điếu nhập lậu từ 3.000 bao đến dưới 4.500 bao;
g Pháo nổ từ 40 kilôgam đến dưới 120 kilôgam;
h) Hàng hóa khác mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm Iưu hành, cấm sử
dụng trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc thu lợi bất
chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
i) Hàng hóa chưa được phép Iuu hành, chưa được phép sử dụng tại Việt
Nam trị giá từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.000.000.000 đồng hoặc thu lợi
bất chính từ 300.000.000 dồng đển dưới 700.000.000 đồng;
k) Vận chuyển qua biên giới, trừ hàng hóa là thuốc lá điếu nhập lậu;
1) Tái phạm nguy hiểm:
3.127 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
nămn đến 10 năm:
a) Thuốc bảo vệ thực vật mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm Iưu hành,
cấm sử dụng 300 kilôgam trở lên hoặc 300 lít trở lên;
b) Thuốc lá điếu nhập lậu 4.500 bao trở lên;
Pháo nổ 120 kilôgam trở lên;
Hàng hóa khác mà Nhà nước cấm kinh doanh, cấm Iưu hành, cấm sử
dụng trị giá 500.000.000 đồng trở lên hoặc thu lợi bất chính 500.000.000
đồng trở lên;
Hàng hóa chưa được phép Iưu hành, chưa được phép sử dụng tại Việt
126 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dinh tại diển a khoản 41 Điều 1 cua
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số điều của Bộ luật Hình SỰ sô
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
127 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại diển a khoản 41 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình SỰ số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018

----- [Trang 98] -----

98
Nam trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên hoặc thu lợi bất chính 700.000.000
dồng- trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này; thì bị phạt
như sau:
a) 128 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị
phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng;
b)'29 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a,
d, đ, e; g; h, i, k và 1 khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng
đến 3.000.000.000 đồng;
9)130 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị
phạt tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc truờng hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt dộng vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 dồng, cấmn kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 192. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả
1 . 13] Người nào sản xuất; buôn bán hàng giả thuộc một trong các trường
họp sau đây, nếu không thuộc trường hợp quy định tại các điều 193, 194 và
195 của Bộ luật này, thì bị phat tiền từ i0o.000.000 dồng đến 1.000.oo0.000
đồng 7 hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
128 Điểm này dược sửa dổi; bổ sung theo quy dịnh tai diểm b khoản 41 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình số
100/2015/0H13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 Sự
129 Điển này dược sửa dổ;; bỗ sung theo quy dinh tại điểm b khoản 41 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
130 Điểm này dược sửa đổi, bỗ sung theo quy định tại diểm b khoản 41 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13 , có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 .
Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dinh tại diểm a khoản 42 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 Sự

----- [Trang 99] -----

99
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá từ 30.000.000 dồng dến dưới
150.000.000 dồng hoặc dưới 30.000.000 đồng nhung dã bị xử phạt vi phạm
hành chính về một trong các hành vi quy dịnh tại Điều này hoặc tại một trong
các diều 188, 189, 190, 191, 193, 194, 195, 196 và 200 của Bộ Iuật này hoặc
đã bị kết án về một trong các tội này, chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể từ 31% dến 60%;
Thu lợi bất chính từ 50.000.000 dồng dến dưới 100.000.000 đồng;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng
2.132 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
05 năm dến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
Hàng giả tuơng dương với số Iượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
cùng tính năng kỹ thuật; công dụng trị giá từ 150.000.000 đồng dến dưới
500.000.000 dồng;
Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng dến dưới 500.000.000 dồng;
g) Làm chết người;
h) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
i) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng " tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% dến 121%;
k) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng dến dưới 1.500.000.000 dồng;
1) Buôn bán qua biên giới;
m) Tái phạm nguy hiểm.
3.133 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 15 năm:
Hàng giả tương dương với số Iượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
132 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dinl tại diểm a khoản 42 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13 có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Điều
133 Khoán này được sửa dổi, bỗ sung theo quy dinh tại điểm khoản 42 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 100] -----

100
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá 500.000.000 đồng- trở lên;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng- trở lên;
c) Làm chết 02 người trở lên;
d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng ~ tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định tù 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ
tài sản-
5. Pháp nhân thuơng mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
a) 134 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị
phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng;
b)"35 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a,
b, đ, e, g, h, i, k, ] và m khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 3.000.000.000
đồng đến 6.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 6.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 nămn;
Phạm tội thuộc truờng hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 dồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 193. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là Iưong thực, thực
phẩm, phụ gia thực phẩm
1. Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là Iương thực, thực phẩm; phụ
gia thực phẩm; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm
2 136 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
134 Điểm này dược sửa dổi; bổ sung theo quy dịnh tại diểm b khoản 42 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình số
100/2035/0H13,có hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Sự
135 Điểm này dược sửa dổ;; bỗ sung theo quy dịnh tại diểm b khoàn 42 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Sự

----- [Trang 101] -----

101
05 năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Tái phạm nguy hiểm;
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Buôn bán qua biên giới;
Hàng giả tương đương với số Iượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
g công dụng trị giá từ 150.000.000 đồng dến dưới
cùng tính năng kỹ thuật;
500.000.000 đỗng;
h) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
i) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
k) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng:
3.137 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
a) Hàng giả tương dương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá 500.000.000 đồng - trở lên;
b) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000 đồng;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000 đồng;
Làm chết người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thưong cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%.
4.138 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
136 Khoàn này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm a khoản 43 Điều cúa
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
137 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dinh tại điểm khoản 43 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lục kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
138 Khoản này dược sửa dôi, bỗ sung theo quy dinh tại diểm a khoản 43 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 102] -----

102
Thu lợi bất chính 1.500.000.000 đồng trở lên;
b) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên;
c) Làm chết 02 người trở lên;
Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
mà tổng- tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
100.000.000 dồng cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công việc
nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản
6 139 Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại các điểm a,
b, c, e, g, h, và k khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 3.000.000.000 đồng
đến 6.000.oo0.000 dồng;
c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này; thì bị phạt
tiền từ 6.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 9.000.000.000 đồng đến 18.000.000.000 đồng 7 hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng
đến 300.000.000 dồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 194. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh,
thuốc phòng bệnh
1 Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc
phòng bệnh; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm
2.440 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
139 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy đinh tại điểm b khoản 43 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lục kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
140 Khoản này được sửa đổi; bổ sung theo quy định tại diểm a khoản 44 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 103] -----

103
05 năm đến 12 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Tái phạm nguy hiểm;
Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Buôn bán qua biên giới;
g Hàng giả tương đuơng với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
cùng tính năng kỹ thuật; công dụng trị giá từ 150.000.000 đồng đến dưới
500.000.000 đỗng;
h) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
i) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
k) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng
3.441 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
12 năm đến 20 năm:
a) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
cùng tính năng kỹ thuật; công dụng trị giá 500.000.000 dồng7 trở lên;
b) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng;
c) Làm chết người;
d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
e) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000
đồng:
4.142 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Thu lợi bất chính 2.000.000.000 dồng trở lên;
b) Làm chết 02 người trở lên;
Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dinh tai diểm a khoản 44 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình SỰ số
100/2015/QH13, có hiệu lực kểtừ ngày 01 tháng 01 năn 20/8.
142 Khoan này được sửa dổi, bổ sung theo quy dinh tại điểm a khoản 44 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửà đổi , bổ sung một số điều cúa Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu Jực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 104] -----

104
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
mà tổng - tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.o00.000 dồng trở lên.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công việc
nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản:
6 143 Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
Phạm tội thuộc truờng hợp quy định tại khoản 1 Điều này; thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 4.000.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a,
b, €, e, g, h, ivà k khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 4.000.000.000 đồng
đến 9.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 9.000.000.000 dồng đến 15.000.000.000 dồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 15.000.000.000 đồng đến 20.000.000.000 dồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 dồng
đến 300.000.000 đồng, cấm kinh doanh; cấm hoạt động trong một số lĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 195. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng dể chăn nuôi,
phân b bón, thuốc thú ys thuốc bảo vệ thực vật; giống cây trồng, giống vật
nuôi'
1 . 145 Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng để chăn
nuôi, phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật; giống cây trồng, giống vật
nuôi thuộc một trong các trường hợp sau đây , thì bị phạt tiền từ 100.000.000
đồng đến 1.000.0o0.000 dồng7 hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
143 Khoản này được sửa đổi bổ sung theo quy đinh tại diểm b khoản 44 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hinh S5 sô
100/2015/QH13, có hiệu lục kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
144 Tên Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 45 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể tù ngày 01 tháng 01 năm 2018. Sự
145 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy đinh tại điểm a khoản 45 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể tù ngày 01 tháng 01 năm 2018. Sự

----- [Trang 105] -----

105
Hàng giả tương đương với số Iượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá từ 30.000.000 dồng đến dưới
150.000.000 dồng hoặc dưới 30.000.000 đồng nhung đã bị xử phạt vi phạm
hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điêu này hoặc tại một trong
các điều 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 196 và 200 của Bộ luật này hoặc
đã bị kết án về một trong các tội này, chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng;
c) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng:
2.146 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Tái phạm nguy hiểm;
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Buôn bán qua biên giới;
g Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá từ 150.000.000 đồng dến dưới
500.000.000 đồng;
h) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
dồng;
i) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng dến dưới 500.000.000 đồng:
3.147 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 nămn:
Hàng giả tương đương với số Iượng của hàng thật hoặc hàng hóa có
cùng tính năng kỹ thuật; công dụng trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b) Gây thiệt hại về tài sản tù 1.500.000.000 dồng đến dưới
3.000.000.000 đồng;
Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 dồng:
4 Phạm tội thuộc một trong các trưòng hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 15
[46 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dinh tại điểm a khoản 45 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một sổ điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13,có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
147 Khoản này dược sửà đổi, bổ sung theo quy đinh tai diểm khoản 45 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diêu của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 106] -----

106
năm đến 20 năm:
a) Gây thiệt hại về tài sản 3.000.000.000 đồng trở lên;
b) Thu lợi bất chính 2.000.000.000 đồng trở lên.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền tù 20.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công việc
nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản:
6. 148 Pháp nhân thuơng mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp quy định tại các điểm a, b, c, e,
8, h và khoản 2 Điều này; thì bị phạt tiền từ 3.000.000.000 đồng đến
6.000.000.000 đồng;
c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 6.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 9.000.000.000 đồng đến 15.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt dộng
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này; thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng
đến 300.000.000 dồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số Jĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 196. Tội đầu co
1. Người nào lợi dụng tinh hình khan hiếm hoặc tạo ra sự khan hiếm giả
tao trong tình hình thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh hoặc tình hình khó khăn
về kinh tế mua vét hàng hóa thuộc danh mục mặt hàng bình ổn giá hoặc thuộc
danh mục hàng hóa được Nhà nước định giá nhằm bán Jại để thu Jợi bất chính
thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng
đến 300.000.000 đồng7 hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Hàng hóa trị giá từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000 đồng;
b) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 đồng.
148 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dinh tại điểm b khoản 45 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sổ điều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.-

----- [Trang 107] -----

107
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền
từ 300.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến
07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Hàng hóa trị giá từ 1.500.000.000 đồng đến dưới 3.000.000.000 đồng;
Thu lợi bất chính từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.000.000.000 đồng;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
3 _ Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền
từ 1.500.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 07 năm
đến 15 năm:
Hàng hóa trị giá 3.000.000.000 đồng ~ trở lên;
b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
c) Tái phạm nguy hiểm.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị xử phạt
như sau:
a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 300.000.000 dồng dến 1.000.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại các điểm a, d,đ
và khoản 2 Điều này 149 thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến
4.000.000.000 dồng;
c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 4.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 dồng;
Pháp nhân thuơng mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng dến
300.000.000 dồng, cấm kinh doanh, cấm '50 hoạt động trong một số lĩnh Vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
149 Cụm từ "Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này" được thay thế
bằng Cụm từ 'Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy dịnl tại các điểm a; d; đ và
khoản 2 Điều này" theo quu ' dịnh tại điểm h khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14
sửa đổi, bổ sung một số của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 108] -----

108
Điều 197. Tội quảng cáo gian dối
1 Người nào quảng cáo gian dối về hàng hóa, dịch vụ, dã bị xử phạt vi
phạm hành chính về hành vi này hoặc dã bị kễt án về tội này, chưa dược xóa
án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến 100.000.000
dồng 7 hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:
2 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến
05 năm
Điều 198. Tội Iừa dối khách hàng
1 _ Người nào trong việc mua, bán hàng hóa hoặc cung cấp dịch vụ mà
cân, dong; do, dếm; tính gian hàng hóa, dịch vụ hoặc dùng thủ doạn gian dối
khác thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền
từ 10.000.000 dồng đến 100.000.000 dồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ
đến 03 năm:
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về
tội này, chua được xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Thu lợi bất chính từ 5.000.000 dồng dến dưới 50.000.000 dồng.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây; thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dồng đến 500.000.000 đồng7 hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Dùng thủ doạn xảo quyệt;
Thu lợi bất chính 50.000.000 dồng trở lên.
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng dến
100.000.000 dồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất dịnh từ 01 năm
đến 05 năm:
Điều 199. Tội vi phạm quy định về cung ứng điện'51
1 . Người nào có trách nhiệm mà dóng điện; cắt diện, từ chối cung cấp
diện trái quy định của pháp luật hoặc trì hoãn việc xử lý sự cố điện không có
lý do chính dáng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
150 Từ "cấm" dược bổ sung theo quy dịnh tại diểm khoan Điều 2 của Luật số
12/2017/0H14 sửa đổi; bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
151 Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 46 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dối, bổ sung một sổ diêu của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu luc kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 109] -----

109
30.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng; phạt cải tạo không giam giữ đến 02
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
d) Đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về một trong các
hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
150.000.000 dồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại vềtài sản từ 500.000.000 đồng" đến dưới 1.500.000.000 đồng
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 nguời trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng= trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Mục 2
CÁC TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC THUẾ; TÀI CHÍNH;
NGÂN HÀNG, CHỨNG KHOÁN, BẢO HIỂM
Điều 200. Tội trốn thuế
1.152 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây trốn thuế với số
tiền từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 dồng7 hoặc dưới 100.000.000
152 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dinh tai diểm a khoản 47 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 .

----- [Trang 110] -----

110
dồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi trốn thuế hoặc đã bị
kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều 188, 189,
190, 191, 192, 193, 194, 195, 196, 202, 250, 251, 253, 254, 304, 305, 306,
309 và 311 của Bộ luật này; chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt tiền từ 100.000.000 dồng đến 500.000.000 dồng 7 hoặc phạt tù từ 03 tháng
đến 01 năm:
Không nộp hồ sơ đăng ký thuế; không nộp hồ sơ khai thuế; nộp hồ sơ
khai thuế sau 90 ngày kể từ ngày hết hạn nộp hổ sơ khai thuế hoặc hết thời
hạn gia hạn nộp hồ sơ khai thuế theo quy định của pháp luật;
b) Không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan dến việc xác
dịnh số tiền thuế phải nộp;
Không xuất hóa dơn khi bán hàng hóa, dịch vụ hoặc ghi giá trị trên hóa
đơn bán hàng thấp hơn giá trị thanh toán thực tế của hàng hóa; dịch vụ đã bán;
Sử dụng hóa đơn; chứng tù không hợp pháp để hạch toán hàng, hóa,
nguyên liệu đầu vào trong hoạt dộng phát sinh nghĩa vụ thuế làm giảm số tiền
thuế phải nộp hoặc làm tăng số tiền thuế được miễn; số tiền thuế dược giảm
hoặc tăng số tiền thuế được khấu trù, số tiền thuế duợc hoàn;
Sử dụng chứng từ, tài liệu không hợp pháp khác để xác định sai số
tiền thuế phải nộp; số tiền thuế được hoàn;
Khai sai với thực tế hàng hóa xuất khẩu; nhập khẩu mà không khai bổ
sung hồ sơ khai thuế sau khi hàng hóa đã được thông quan, nếu không thuộc
trường hợp quy dịnh tại Điều 188 và Điều 189 của Bộ luật này;
g Cố ý không kê khai hoặc khai sai về thuế đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu, nếu không thuộc trường hợp quy dịnh tại Điều 188 và Điều 189
của Bộ luật này;
h) Câu kết với người gửi hàng để nhập khẩu hàng hóa, nếu không thuộc
trường hợp quy định tại Điều 188 và Điều 189 của Bộ luật này;
i) Sử dụng hàng hóa thuộc đối tượng không chịu thuế, miễn thuế, xét
miễn thuế không dúng mục đích quy định mà không khai báo việc chuyển đổi
mục đích sử dụng với cơ quan quản lý thuế.
2 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 đồng đến 1.500.000.000 dồng" hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Số tiền trốn thuế từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng;
c) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Phạm tội 02 lần trở lên;

----- [Trang 111] -----

111
Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội trốn thuế với số tiền 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt
tiền từ 1.500.000.000 dồng dến 4.500.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 02 nẳm
đến 07 năm:
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến
100.000.000 đồng, cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công việc
nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
5.'53 Pháp nhân thương mại phạm tội quy dịnh tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
Thực hiện một trong các hành vi quy định tại khoản Điều này trốn
thuế với số tiền từ 200.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc từ
100.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 đồng nhung đã bị xử phạt vi phạm
hành chính về hành vi trốn thuế hoặc đã bị kết án về tội này hoặc về một trong
các tội quy định tại các điều 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195 và 196
của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ
300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b,d
và đ khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến
3.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
200.000.000 dồng cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 201. Tội cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự
1. Người nào trong giao dịch dân sự mà cho vay với lãi suất gấp 05 Iần
trở lên của mức lãi suất cao nhất'54 quy định trong Bộ luật Dân sự, thu lợi bất
153 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy đinh tai điển b khoản 47 Điều 1 cúa
Luât số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
154 Cụm từ "lãi suất gấp 05 lần mức lãi suất cao nhất" được thay thế bằng cụ/ từr -lãi
suất gấp 05 lần trở lên của mức lãi suất cao nhất' theo quy định tại diểm khoản 2 Điều 2
của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 112] -----

112
chính từ 30.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi
phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này; chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000
dồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm
2. Phạm tội mà thu lợi bất chính 100.000.000 đồng trở lên'55 thì bị phạt
tiền từ 200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng
đến 03 năm.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 202. Tội làm, buôn bán tem giả, vé giả
1. Người nào làm, buôn bán các loại tem giả, vé giả thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng đến 100.000.000
đồng; phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến
03 năm:
Tem giả, vé giả không có mệnh giá có số Iượng từ 15.000 đon vị đến
dưới 30.000 đơn vị;
b) Tem giả, vé giả có mệnh giá có tổng trị giá từ 50.000.000 đồng đến
dưới 200.000.000 đồng;
c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về
tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
Thu lợi bất chính từ 30.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Tem giả, vé giả không có mệnh giá có số Iưọng 30.000 đơn vị trở lên;
Tem giả, vé giả có mệnh giá có tổng trị giá 200.000.000 dồng- trở lên;
bằng 155 Cụm từ "Phạm tội thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng trở lên" được thay thế
cụm từ 'Phạm tội mà thu lợi bất chính 100.000.000 dồng trở lên" theo quy định tại
điểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật
Hình sự số 100/2015/QH13 , có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 113] -----

113
Thu lợi bất chính 100.000.000 đồng- trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
3 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
50.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 203. Tội in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ
thu nộp ngân sách nhà nước
1 _ Người nào in, phát hành, mua bán trái phép hóa dơn, chứng từ thu nộp
ngân sách nhà nước ở dạng phôi từ 50 số đến dưới 100 số hoặc hóa dơn,
chứng từ đã ghi nội dung từ 10 số đến dưới 30 số hoặc thu lợi bất chính từ
30.000.000 dồng đến dưới 100.000.000 dồng, thì bị phạt tiền từ 50.000.000
đồng dến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 dồng dến 500.000.000 dồng '56 hoặc phạt tùtừ 01 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
c) Lợi dụng chức Vụ, quyền hạn;
Hóa đơn, chứng từ ở dạng phôi từ 100 số trở lên hoặc hóa dơn, chứng
từ đã ghi nội dung từ 30 số trở lên;
Thu lợi bất chính 100.000.000 đồng trở lên;
Gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước 100.000.000 đồng trở lên;
g Tái phạm nguy hiểm.
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
156 Cụm từ 100.000.000 dồng dến 500.000.000 dồng" được thay thế bằng cun từ
200.000.000 dông dến 500.000.000 dồng ' theo quy định tại diểm k khoản 2 Điều 2 cúa
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 114] -----

114
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 100.000.000 dồng đến 500.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp quy định tại các điểm a, b
d đ, e và g khoản 2 Điều này'57 thì bị phạt tiền từ 500.000.000 dồng đến
1.000.000.000 dồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này; thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định từ 01 năm đến 03 năm hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm
Điều 204. Tội vi phạm quy định về bảo quản, quản lý hóa đon,
chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước
1 Người nào có trách nhiệm bảo quản; quản lý hóa đơn, chứng từ mà vi
phạm quy định của Nhà nước về bảo quản; quản lý hóa dơn; chứng từ thu nộp
ngân sách nhà nước gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hoặc cho người khác
từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 10.000.000
dồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dồng dến 500.000.000 đồng7 hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Gây thiệt hại 500.000.000 dồng - trở lên
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 205. Tội Iập quỹ trái phép
1 . Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn lập quỹ trái quy định của
pháp luật và đã sử dụng quỹ đó gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước từ
50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 đồng7 hoặc đã bị xử lý kỷ luật về hành
vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng dến 100.000.000
dồng7 hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
157 Cụm từ 'Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này " được thay thế
bằng cụm từ "Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại các diểm a, b, d; d;
và khoản 2 Điều này" theo quy dịnh tại diểm khoản 2 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 115] -----

115
100.000.000 dồng dến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
a) Dùng thủ doạn xảo quyệt để trốn tránh việc kiểm soát;
b) Để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật khác;
Gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước từ 200.000.000 đồng đến dưới
1.000.000.000 dồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước từ 1.000.000.000
dồng trở lên; thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm_
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc
làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ
10.000.000 dồng đến 50.000.000 dồng.
Điều 206. Tội vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động
khác liên quan đến hoạt động ngân hàng' 158
1 159 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thiệt hại cho
người khác về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 300.000.000 dồng, thì bị
phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng
đến 03 năm:
a) Cấp tín dụng cho truờng hợp không được cấp tín dụng, trừ truờng hợp
cấp dưới hình thức phát hành thẻ tín dụng;
b) Cấp tín dụng không có bảo đảm hoặc cấp tín dụng với điều kiện ưu
đãi cho đối tượng bị hạn chế cấp tín dụng theo quy định của pháp luật;
c) Vi phạm quy định về tỷ lệ bảo đảm an toàn cho hoạt động của tổ
chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo quy định của Luật Các
tổ chức tín dụng;
Cố nâng khống giá trị tài sản bảo đảm khi thẩm định giá để cấp tín
dụng đối với trường hợp phải có tài sản bảo đảm;
Vi phạm quy định của pháp luật về tổng mức dư nợ cấp tín dụng đối
với đối tượng bị hạn chế cấp tín dụng;
Cấp tín dụng vượt giới hạn so với vốn tự có đối với một khách hàng
và người có liên quan, trừ trường hợp có chấp thuận của người có thẩm quyền
theo quy định của pháp luật;
158 Tên Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy đinh1 tại khoản 48 Điều cúa Luật
số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điễu của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
is9 Khoản nằy được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 48 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 116] -----

116
g) Vi phạm quy định của pháp luật về góp vốn, giới hạn góp vốn, mua cổ
phần, điều kiện cấp tín dụng;
h) Phát hành; cung ứng sử dụng phương tiện thanh toán không hợp
pháp; làm giả chứng từ thanh toán; phương tiện thanh toán; sử dụng chứng tù
thanh toán, phương tiện thanh toán giả;
i) Kinh doanh vàng trái phép hoặc kinh doanh ngoại hối trái phép;
k) Tiến hành hoạt động ngân hàng khi chưa được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cho phép theo quy định của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
và Luật Các tổ chức tín dụng.
2 Phạm tội gây thiệt hại về tài sản từ 300.000.000 đồng đến dưới
1.000.000.000 đồng; thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
3 Phạm tội gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đồng đến dưới
3.000.000.000 đồng; thì bị phạt tù từ 07 năm đến 12 năm
4 Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 3.000.000.000 dồng trở lên, thì bị
phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.
5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 207. Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, Iưu hành tiền giả
1 . Người nào làm; tàng trữ; vận chuyển, Iưu hành tiền giả, thì bị phạt tù
từ 03 năm đến 07 năm.
2. Phạm tội trong trường hợp tiền giả có trị giá tương ứng từ 5.000.000
đồng đến dưới 50.000.000 dồng thì bị phạt tù từ 05 năm đến 12 năm.
3 . Phạm tội trong trường hợp tiền giả có trị giá tương ứng từ 50.000.000
đồng - trở lên; thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
4 Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng7 hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 208. Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, Iưu hành công cụ chuyển
nhượng giả hoặc các giấy tò có giá giả khác
1 . Người nào làm, tàng trữ; vận chuyển; Iưu hành công cụ chuyển nhượng
giả hoặc các giấy tờ có giá giả khác; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
2. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các giấy
tờ có giá giả khác có trị giá tưong ứng từ 10.000.000 đồng đến dưới

----- [Trang 117] -----

117
100.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.
3. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các giấy
tờ có giá giả khác có trị giá tương ứng từ 100.000.000 đồng đến dưới
300.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm
4. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các giấy
tờ có giá giả khác có trị giá tương ứng từ 300.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt
tù từ 15 năm đến 20 năm
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 209. Tội cố ý công bố thông tin sai Iệch hoặc che giấu thông tin
trong hoạt động chứng khoán
1. Người nào cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin
trong hoạt dộng chào bán, niêm yết, giao dịch, hoạt động kinh doanh chứng
khoán; tổ chức thị trường, đăng ký, lưu ký, bù trừ hoặc thanh toán chứng
khoán thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 100.000.000
đồng đến 500.000.000 dồng, phạt cải tạo không giamn giữ đến 02 năm hoặc
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
Gây thiệt hại cho nhà đầu tu từ 1.000.000.000 đồng đến dưới
3.000.000.000 đồng;
b) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng;
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi công bố thông tin sai
lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán hoặc đã bị kết án
về tội này, chưa được xóa án tích'60 mà còn vi phạm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 đồng dến 2.000.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 3.000.000.000 đồng trở lên;
Tái phạm nguy hiểm:
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
160 Cụm từ "hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích" được bổ sung theo
quy định tại điểm h khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số
diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm
2018

----- [Trang 118] -----

118
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
4 Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị cấm kinh doanh; cấm '61 hoạt động
trong một số lĩnh vực nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 210. Tội sử dụng thông tin nội bộ để mua bán chứng khoán
1 Người nào biết được thông tin liên quan đến công ty đại chúng hoặc
quỹ đại chúng chưa được công bố mà nếu được công bố có thể ảnh hưởng lớn
đến giá chứng khoán của công ty đại chúng hoặc quỹ đại chúng đó mà sử
dụng thông tin này để mua bán chứng khoán hoặc tiết lộ, cung cấp thông tin
này hoặc tư vấn cho người khác mua bán chứng khoán trên cơ sở thông tin
này, thu lợi bất chính từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng 7 hoặc
gây thiệt hại cho nhà đầu tư từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng, thì bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng 7 hoặc phạt
tù từ 06 tháng đến 03 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng- trở lên;
c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 1.500.000.000 đồng trở lên;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
4 Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
161 Từ "cấm" được bổ sung theo quy định tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 119] -----

119
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị cấn kinh doanh; cấm'62 hoạt động
trong một số lĩnh vực nhất định hoặc cấm huy dộng vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 211. Tội thao túng thị trường chứng khoán
1 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây thu lợi bất chính từ
500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho nhà đầu
tu' từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 3.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng 7 hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Sử dụng một hoặc nhiều tài khoản giao dịch của mình hoặc của người
khác hoặc thông dồng với nhau liên tục mua, bán chứng khoán nhằm tạo ra
cung, cầu giả tạo;
b) Thông đồng với người khác đặt lệnh mua và bán cùng loại chứng
khoán trong cùng ngày giao dịch hoặc thông đồng với nhau giao dịch mua
bán chứng khoán mà không dẫn đến chuyển nhượng thực sự quyền sở hữu
hoặc quyền sở hữu chỉ luân chuyển giữa các thành viên trong nhóm nhằm tạo
giá chứng khoán; cung cầu giả tạo;
c) Liên tục mua hoặc bán chứng khoán với khối Iượng chi phối vào thời
điểm mở cửa hoặc dóng cửa thị trường nhằm tạo ra mức giá dóng cửa hoặc
giá mở cửa mới cho loại chứng khoán đó trên thị trường;
Giao dịch chứng khoán bằng hình thức cấu kết; lôi kéo người khác
liên tục đặt lệnh mua, bán chứng khoán gây ảnh hưởng lớn đến cung cầu và
giá chứng khoán, thao túng giá chứng khoán;
Đưa ra ý kiến một cách trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua phương tiện
thông tin đại chúng về một loại chứng khoán; về tổ chức phát hành chứng
khoán nhằm tạo ảnh hưởng đến giá của loại chúng khoán đó sau khi đã thực
hiện giao dịch và nắm giữ vị thế đối với loại chứng khoán đó;
e) Sử dụng các phương thức hoặc thực hiện các hành vi giao dịch khác
để tạo cung cầu giả tạo, thao túng giá chứng khoán.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
162 Từ "cấm" được bổ sung theo quy dịnh tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 120] -----

120
2.000.000.000 đồng đến 4.000.000.000 đồng " hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Thu lợi bất chính 1.500.000.000 đồng trở lên;
c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 3.000.000.000 đồng trở lên;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
250.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
à) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc truờng hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này; thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến
2.000.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt dộng trong một số lĩnh vực nhất
định từ 01 năm đến 03 năm hoặc cấm huy động vốn tù 01 năm đến 03 năm
Điều 212. Tội làm giả tài liệu trong hồ s0 chào bán, niêm yết chứng
khoán
1 Người nào làm giả tài liệu trong hồ sơ chào bán, niêm yết chứng
khoán thu lợi bất chính từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng
hoặc gây thiệt hại cho nhà đầu tu tù 1.500.000.000 đồng đến dưới
3.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000
đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
a) Thu lợi bất chính 2.000.000.000 đồng7 trở lên;
b) Gây thiệt hại cho nhà đầu tu 3.000.000.000 đồng trở lên;
c) Có tổ chức;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến

----- [Trang 121] -----

121
250.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 213. Tội gian lận trong kinh doanh bảo hiểm
1 . 163 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây chiếm đoạt tiền
bảo hiểm từ 20.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại
từ 50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 đồng, nếu không thuộc trường hợp
quy định tại các điều 174, 353 và 355 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ
30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến
03 năm:
a) Thông dồng với người thụ hưởng quyền lợi bảo hiểm để giải quyết bồi
thường bảo hiểm; trả tiền bảo hiển trái pháp luật;
b) Giả mạo tài liệu; cố ý làm sai Iệch thông tin để từ chối bồi thường trả
tiền bảo hiểm khi sự kiện bảo hiểm đã xảy ra;
Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ yêu cầu bồi
thường, trả tiền bảo hiểm;
d) Tự gây thiệt hại về tài sản; sức khỏe của mình để hưởng quyền lợi bảo
hiểm, trừ trường hợp luật có quy dịnh khác:.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dùng thủ doạn tinh vi; xảo quyệt;
Chiếm doạt số tiền bảo hiểm tù 100.000.000 đồng đến dưới
500.000.000 đồng;
Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 dồng;
Tái phạm nguy hiểm:
3 Phạm tội thuộc một trong các trưòng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Chiếm đoạt số tiền bảo hiểm 500.000.000 đồng trở lên;
b) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
163 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm khoản 49 Điều 1 cúa
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sô điều cỦa Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 122] -----

122
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
5.164 Pháp nhân thuơng mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
Thực hiện một trong các hành vi quy định tại khoản Điều này chiếm
đoạt số tiền bảo hiểm từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng 7 hoặc
gây thiệt hại từ 400.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng, thì bị phạt
tiền từ 200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b và
khoản 2 Điều này hoặc chiếm doạt số tiền bảo hiểm từ 1.000.000.000 đồng
đến dưới 3.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 2.000.000.000 dồng đến
dưới 5.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 dồng đến
3.000.000.000 đồng;
c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này chiếm đoạt
số tiền bảo hiểm 3.000.000.000 đồng trở lên hoặc gây thiệt hại 5.000.000.000
đồng trở lên, thì bị phạt tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 dồng;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị cấm kinh doanh, cấm hoạt động
trong một số lĩnh vực nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 214. Tội gian lận bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, chiếm đoạt tiền
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp từ 10.000.000 dồng đến dưới
100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 20.000.000 đồng đến dưới
200.000.000 dồng mà không thuộc trường hợp quy định tại một trong các
điều 174, 353 và 355 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 02 năm:
a) Lập hồ sơ giả hoặc làm sai Iệch nội dung hồ sơ bảo hiểm xã hội, hồ sơ
bảo hiểm thất nghiệp Iừa dối cơ quan bảo hiểm xã hội;
b) Dùng hồ sơ giả hoặc hồ sơ đã bị làm sai Iệch nội dung lừa dối cơ quan
bảo hiểm xã hội hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 đồng đến 200.000.000 dồng7 hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
164 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 49 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 123] -----

123
Chiếm doạt tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp tù
100.000.000 dông đến dưới 500.000.000 dồng;
Gây thiệt hại từ 200.000.000 dồng đến dưới 500.o00.000 dồng;
Dùng thủ doạn tinh vi, Xảo quyệt;
e) Tái phạm nguy hiểm.
3 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
nămn đến 10 năm:
a) Chiến doạt tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp 500.000.000
đồng trở lên;
b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên
4 Ngưòi phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
100.000.000 đồng, cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 215. Tội gian lận bảo hiểm y tế
1 _ Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đâỵ, chiếm đoạt tiền
bảo hiếm y tế từ 10.000.000 dong đến dưới 100.000.000 dổng hoặc gây thiệt
hại từ 20.000.000 đông dến dưói 200.000.000 dồng mà không thuộc truờng
hợp quy định tại một trong các điều 174, 353 và 355 của Bộ Iuật này, thì bị
phạt tiến từ 20.000.000 dồng đến 100.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
a) Lập hồ sơ bệnh án, kê đơn thuốc khống hoặc kê tăng số lượng hoặc
thêm loai thuốc, vật tu y tế, dịch vụ kỹ thuật, chi phí giuờng bệnh và các chi
phí khác mà thực tế người bệnh không sử dụng;
b) Giả mạo hồ sơ; thẻ bảo hiểm y tế hoặc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế
dược cấp khống; thẻ bào hiêm y tế gia, thẻ đã bị thu hồi, thẻ bị sửa chữa thẻ
bảo hiểm y tế của người khác trong khám chữa bệnh hưởng chế độ bảo hiếm
y tế trái quy dịnh.
2 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dông dến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Chiếm doạt tiền bao hiểm y tế từ 100.000.000 dồng dến dưới
500.000.000 dồng; c)
d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 dồng dến duới 50o.000.000 dồng;
Dùng thu doan tinh vi, xao quyệt;

----- [Trang 124] -----

124
Tái phạm nguy hiểm.
3; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Chiếm doạt tiền bảo hiểm y tế 500.000.000 dồng- trở lên;
b) Gây thiệt hại 500.000.000 dồng trở lên
4 Người phạm tội còn có thê bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng. cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm dến 05 năm
Điều 216. Tội trốn dóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp cho người lao động
1 Người nào có nghĩa vụ dóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp cho người lao dộng mà gian dối hoặc bằng thủ doạn khác để
không dóng hoặc không dóng dầy đủ theo quy dịnh từ 06 tháng trở lên thuộc
một trong những trường hợp sau đây; dã bị xử phạt vi phạm hành chính về
hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 01 năm:
a) Trốn dóng bảo hiểm từ 50.000.000 dồng dến dưới 300.000.000 dồng;
b) Trốn dóng bảo hiêm cho từ 10 người dến duới 50 người lao dộng:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 dồng dến 500.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03
năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Trốn dóng bảo hiểm từ 300.000.000 dồng dến dưới 1.000.000.000 dồng;
Trốn dóng bào hiểm cho từ 50 người đến dưới 200 người lao dộng;
Không dóng số tiền bảo hiểm dã thu hoặc dã khấu trừ của người Iao
dộng quy định tại điểm a hoặc diểm b khoản Điều này .
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 dồng đến 1.000.000.000 dồng hoặc bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
Trốn dóng bảo hiểm 1.000.000.000 đồng trở lên;
b) Trốn dóng' bào hiểm cho 200 người lao dộng trở lên;
Không dóng số tiền bào hiểm dã thu hoặc dã khấu trừ của người Iao
dộng quy dịnh tại điểm b hoặc điểm c khoản 2 Điều này.
4 Người; phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng. cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công

----- [Trang 125] -----

125
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 200.000.000 dông đến 500.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 500.000.000 dồng đến 1.000.000.000 đồng;
c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này; thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 dồng.
Mục 3
CÁC TỘI PHẠM KHÁC
XÂM PHẠM TRẬT TỰ QUẢN LÝ KINH TẾ
Điều 217. Tội vi phạm quy định về cạnh tranh
1.165 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thiệt hại cho
người khác từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 5.000.000.000 đồng hoặc thu lợi
bất chính từ 500.000.000 dồng đến dưới 3.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền
từ 200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ
dến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
Thỏa thuận ngăn cản; kìm hãm không cho doanh nghiệp khác tham
gia thị trường hoặc phát triển kinh doanh;
b) Thỏa thuận loại bỏ khỏi thị truờng doanh nghiệp không phải là các
bên của thỏa thuận;
Thỏa thuận hạn chế cạnh tranh khi các bên tham gia thỏa thuận có thị
phần kết hợp trên thị trường liên quan 30% trở lên thuộc một trong các trường
hợp: thỏa thuận ấn định giá hàng hóa, dịch vụ một cách trực tiếp hoặc gián
tiếp; thỏa thuận phân chia thị trường tiêu thụ, nguồn cung cấp hàng hóa, cung
ứng dịch vụ; thoa thuận hạn chế hoặc kiểm soát số Iượng; khối lượng sản
xuẫt; mua; bán hàng hóa; dịch vụ; thỏa thuận hạn chế phát triển kỹ thuật; công
nghệ, hạn chế dầu tu; thoa thuận áp đặt cho doanh nghiệp khác điều kiện ký
kểt hợp đồng mua, bán hàng hóa; dịch vụ hoặc buộc doanh nghiệp khác chấp
nhận nghĩa vụ không liên quan trực tiếp đến đối tượng của hợp đồng:
165 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dinh tại điểm a khoản 50 Điều 1 cúa
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 126] -----

126
2 166 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền
từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến
05 năm:
Phạm tội 02 lần trở Iên;
b) Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
c) Lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường hoặc vị trí độc quyền;
Thu lợi bất chính 3.000.000.000 đồng trở lên;
Gây thiệt hại cho người khác 5.000.000.000 đồng trở lên:
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
4 Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này; thì bị phạt
như sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc truờng hợp quy dịnh tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 dồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm;
c) 167 Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 dồng
đến 500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt dộng trong một số lĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 217a. Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức
da cấp'68
1 . Người nào tổ chức hoạt dộng kinh doanh theo phương thức đa cấp
mà không có giấy chứng nhận dăng ký hoạt động bán hàng đa cấp hoặc
không đúng với nội dung giấy chứng nhận đăng, ký hoạt dộng bán hàng
cấp thuộc một trong các trường hợp sau đây, nếu không đa
quy dịnh tại Điều 174 và Điểu 290 của Bộ luật này, thì bị phạt tiễn "ừ thuộc trường hợp
166 Khoàn này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm khoản 50 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sổ điều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 SỤ
167 Điểm này được sửa dổi; bổ sung theo quy định tai điềm b khoản 50 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh số
100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 SỰ
168 Điều này được bổ sung theo quy định tại khoản 51 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổ;, bổ sung một 8ố đieu của Bộ luật Hinh s" s1 100/20C5AQH8 , só
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 127] -----

127
500.000.000 dồng dến 1.000.000.000 dồng; phạt cải tạo không giam giữ dến
03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 02 năm:
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc dã bị kết án về
tội này, chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 dồng dến dưới 1.000.000.000 đồng;
c) Gây thiệt hại cho nguời khác từ 500.000.000 dồng dến dưới
1.500.000.000 đồng:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền
từ 1.000.000.000 dồng dến 5.000.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 01 năm
dến 05 năm:
a) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;
b) Gây thiệt hại cho nguời khác 1.500.000.000 đồng trở lên;
Quy mô mạng lưới người tham gia 100 người trở lên.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 dồng dến
500.000.000 đồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định tù 01 năm
dến 05 năm
Điều 218. Tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản
1.Người nào thực hiện một trong các hành vi sau dây, thu lợi bất chính từ
30.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 dồng hoặc gây thiệt hại cho người khác
từ 50.000.000 dông dến duới 300.000.000 dồng, thì bị phạt tiền từ 20.000.000
dồng dến 200.000.000 dồng phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt
tù từ 03 tháng đến 02 năm:
a) Lập danh sách khống về người dăng ký mua tài sản bán dấu giá;
b) Lập hồ sơ khống, hồ sơ giả tham gia hoạt dộng bán dấu giá tài sản;
c) Thông dồng dìm giá hoặc nâng giá trong hoạt dộng bán dấu giá tài sản.
2 Phạm tội thuộc một trong các truòng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 dồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chúc;
b) Thu lợi bất chính 200.000.000 dồng trở lên;
Gây thiệt hại cho nguời khác 300.000.000 đồng trở lên;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Dùng thủ doạn tinh vi, xảo quyệt.
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng dến

----- [Trang 128] -----

128
50.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 219. Tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà
nước gây thất thoát; lãng phí
1. Người nào được giao quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước mà vi phạm
chế độ quản lý, sử dụng tài sản; gây thất thoát, lãng phí từ 100.000.000 đồng
đến dưới 300.000.000 dồng 7 hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ
luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính'69 về hành vi này mà còn vi phạm; thì bị
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 12 năm:
a) Vì vụ lợi;
b) Có tổ chức;
Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
Gây thất thoát; lãng phí 170 từ 300.000.000 đồng đến dưới
1.000.000.000 dồng.
3. Phạm tội gây thất thoát; lãng phí'71 1.000.000.000 đồng trở Jên, thì bị
phạt tù từ 10 năm đến 20 năm.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản:
Điều 220. Tội vi phạm quy địnhl72 về quản lý và sử dụng vốn đầu tư
công gây hậu quả nghiêm trọng
1. Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn thực hiện một trong những hành
vi sau đây gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc
dưới 100.000.000 dồng nhung đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành
169 Cụn từ "hoặc xử phạt vi phạm hành chính" dược bổ sung theo quy định tại điểm
k khoản Điều 2 cua Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bỗ sung một số diểu cua Bộ Iuật
Hinh sy số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể tù ngày 01 tháng 01 năm 2018
Cụm từ -Gây thiệt hại về tài sản" được thay thế bằng cụm từ "Gây thất thoát, lãng
phí theo quy định tại điểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bỗ sung
một số điều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu Iực kễ từ ngày 01 tháng 01
năm 2018.
171 Cụm từ gây thiệt hại về tài sản" dược thay thế bằng cụm từ "gây thất thoát; lãng
phí" theo quy định tại điểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bỗ sung
môt số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kễ iừ ngày 01 iháng'0g
năm 2018
172 Cụm từ "của Nhà nước" được bãi bỏ theo quy định tại điểm đ khoản 3 Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. Sự

----- [Trang 129] -----

129
chính' 73 về hành vi này mà còn vi phạm, nếu không thuộc trường hợp quy dịnh
tại Điều 224 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 01 nămn đến 05 năm:
a) Vi phạm quy định về quyết định chủ trương đầu tư;
b) Vi phạm quy dịnh về lập, thẩm định chủ trương đầu tư;
c) Vi phạm quy định về quyết định đầu tư chương trình; dự án;
Vi phạm quy định về tư vấn, thiết kế chương trình, dự án.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm đến 12 năm:
a) Vì vụ lợi;
b) Có tổ chức;
c) Dùng thủ doạn tinh vi, xảo quyệt;
Gây thiệt hại từ 300.000.000 dồng đến dưới 1.000.000.000 dồng
3 Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên; thì bị phạt tù từ 10
năm đến 20 năm.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc
toàn bộ tài sản.
Điều 221. Tội vi phạm quy định'74 về kế toán gây hậu quả nghiêm
trọng
1 . Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn thực hiện một trong những
hành vi sau đây, gây thiệt hại từ 100.000.000 dồng đến dưới 300.000.000
đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi
phạm hành chính '75 về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Giả mạo, khai man, thỏa thuận hoặc ép buộc người khác giả mạo,
khai man; tẩy xóa tài liệu kế toán;
173 Cụm từ 'hoặc xử phạt vi phạm hành chính" được bổ sung theo quy định tại điểm k
khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hinh
sự số 100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
174 Cụm từ "của Nhà nước" được bãi bỏ theo quy dịnh tại diểm đ khoản 3 Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
175 Cụm từ ~hoặc xử phạt vi phạm hành chínl" dược bổ sung theo quy định tại điểm k
khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình
sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 130] -----

130
b) Dụ dỗ, thỏa thuận hoặc ép buộc người khác cung cấp; xác nhận thông
tin, số liệu kế toán sai sự thật;
c) Để ngoài sổ kế toán tài sản của đơn vị kế toán hoặc tài sản liên quan
đến đơn vị kế toán;
Hủy bỏ hoặc cố ý làm hư hỏng tài liệu kế toán trước thời hạn Iưu trữ
theo 176 quy định của Luật Kế toán;
đ) Lập hai hệ thống sổ kế toán tài chính trở lên nhằm bỏ ngoài sổ kế toán
tài sản; nguồn vốn, kinh phí của đơn vị kế toán.
2 Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm đến 12 năm:
a) Vì vụ lợi;
b) Có tổ chức;
Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.
3 Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 20 năm:
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn
bộ tài sản_
Điều 222. Tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm
trọng
1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt hại từ
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng
nhung đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính'77 về hành vi này
mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù
từ 01 năm đến 05 năm:
a) Can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu;
b) Thông thầu;
176 Từ "theo" được bổ sung theo quy dịnh tại diểm k khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/0H14 sửa đổi; bổ sung một số 'diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
177 Cụm từ "hoặc xử phạt vi phạm hành chính" dược bổ sung theo quy dịnh tại điểm k
khoản Điều 2 của Luật sổ 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình
Sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 131] -----

131
Gian lận trong đấu thầu;
Cản trở hoạt dộng đấu thầu;
Vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch
trong hoạt động đấu thầu;
Tổ chức lựa chọn nhà thầu khi nguồn vốn cho gói thầu chưa được xác
định dẫn đến nợ đọng vốn của nhà thầu;
g Chuyển nhượng thầu trái phép.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm đến 12 năm:
a) Vì vụ lợi;
b) Có tổ chức;
c) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 dồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 20 năm.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc
toàn bộ tài sản-
Điều 223. Tội thông đồng, bao che cho người nộp thuế gây hậu quả
nghiêm trọng
1 Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một trong các hành
Vi sau dây, làm thất thoát tiền thuế phải nộp từ 100.000.000 đồng đến dưới
300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về
hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm
hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
Thực hiện việc miễn thuế, giảm thuế, Xóa nợ tiền thuế, xóa nợ tiền
phạt; hoàn thuế không dúng quy định của Luật Quản lý thuế và các quy dịnh
khác của pháp luật về thuế;
b) Xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế của người nộp thuế không

----- [Trang 132] -----

132
dúng quy dịnh của' 178 Luật Quản lý thuế và quy định khác của pháp luật về thuế.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 12 năm:
a) Vì vụ lợi;
b) Có tổ chức;
Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
Làm thất thoát tiền thuế từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 dồng:
3. Phạm tội gây thất thoát tiền thuế' 79 1.000.000.000 đồng trở Jên, thì bị
phạt tù từ 10 năm đến 20 năm-
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn
bộ tài sản
Điều 224. Tội vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây
hậu quả nghiêm trọng
1 Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn thực hiện một trong những
hành vi sau đây, gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000
dồng hoặc dưới 100.000.000 dồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này
mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù
từ 01 năm đến 05 năm:
a) Quyết dịnh đầu tư xây dụng không dúng quy định của Luật Xây dựng;
b) Lập; thẩm định, phê duyệt thiết kế, dự toán, điều chỉnh dự toán;
nghiệm thu công trình sử dụng vốn của Nhà nước trái với quy định của Luật
Xây dựng;
Lựa chọn nhà thầu không đủ điều kiện năng lực để thực hiện hoạt
động xây dựng;
d) Dàn xếp; thông đồng làm sai lệch kết quả lập dự án, khảo sát, thiết kế,
giám sát thi công; xây dựng công trình.
178 Từ "của' được bổ sung theo quy định tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iực kê tù ngày 01 tháng 01 năm 2018.
179 Từ -từ" được bãi bỏ theo quy định tại điểm h khoản 3 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điếu của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 133] -----

133
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 12 năm:
a) Vì vụ lợi;
b) Có tổ chức;
Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 dồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 dồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 20 năm.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn
bộ tài sản
Điều 225. Tội xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan
1 . 180 Người nào không được phép của chủ thể quyền tác giả, quyền liên
quan mà cố ý thực hiện một trong các hành vi sau đây, xâm phạm quyền tác
giả, quyền liên quan dang được bảo hộ tại Việt Nam với quy mô thuơng mại
hoặc thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 dồng hoặc
gây thiệt hại cho chủ thể quyền tác giả, quyền liên quan từ 100.000.000 dồng
đến dưới 500.000.000 đồng hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 100.000.000
đồng đến dưới 500.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
300.000.000 dồng7 hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:
a) Sao chép tác phẩm; bản ghi âm, bản ghi hình;
b) Phân phối đến công chúng bản sao tác phẩm; bản sao bản ghi âm; bản
sao bản ghi hình.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
300.000.000 dồng dến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở Iên;
Thu lợi bất chính 300.000.000 dồng- trở lên;
Gây thiệt hại cho chủ thể quyền tác giả, quyền liên quan 500.000.000
dồng_ trở lên;
Hàng hóa vi phạm trị giá 500.000.000 dồng trở lên:
180 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tai điểm a khoản 52 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bố sung một số điều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13 , có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 134] -----

134
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này; thì bị phạt
như sau:
181 Thực hiện một trong các hành vi quy định tại khoản Điều này
với quy mô thương mại hoặc thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến
dưới 300.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho chủ thể quyền tác giả; quyền
liên quan từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc hàng hóa vi
phạm trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng; thu lợi bất
chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho
chủ thể quyền tác giả, quyền liên quan từ 100.000.000 dồng đến dưới
300.000.000 dồng hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 100.000.000 đồng đến
dưới 300.000.000 đồng nhung đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong
các hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa
án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến
1.000.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 dồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm;
c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến
300.000.000 đồng cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
dịnh hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 226. Tội xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp
1 182 Người nào cố ý xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với nhãn
hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý đang được bảo hộ tại Việt Nam mà đối tượng Ià hàng
hóa giả mạo nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý với quy mô thương mại hoặc thu
lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 30.000.000 đồng hoặc gây thiệt
hại cho chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý từ 200.000.000 đồng đến
dưới 500.000.000 đồng hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 200.000.000 đồng
đến dưới 500.000.000 dồng, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
181 Điển này được sửa dổi; bổ sung theo quy dinh tại diểm b khoản 52 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sô điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
182 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại diểm a khoản 53 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 135] -----

135
500.000.000 dồng7 hoặc phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 dồng đến 1.000.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 06 tháng dđến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Thu lợi bất chính 300.000.000 dồng7 trở lên;
Gây thiệt hại cho chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý
500.000.000 đồng trở lên;
Hàng hóa vi phạm trị giá 500.000.000 đồng trở lên_
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng dến
200.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
9)/83 Thực hiện hành vi quy định tại khoản Điều này với quy mô
thưong mại hoặc thu lợi bất chính từ 200.000.000 dồng dến dưới
300.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn
địa lý từ 300.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng hoặc hàng hóa vi
phạm trị giá từ 300.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng; thu lợi bất
chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 dồng hoặc gây thiệt hại
cho chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn dịa lý từ 100.000.000 đồng đến dưới
300.000.000 dồng hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 100.000.000 dồng dến
dưới 300.000.000 dồng nhung dã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi
này hoặc đã bị kết án về tội này, chua được xóa án tích mà còn vi phạm, thì
bị phạt tiền từ 500.000.000 dồng dến 2.000.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 2.000.000.000 dồng dến 5.000.000.000 dồng hoặc đình chỉ hoạt dộng
có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng
dến 500.000.000 dồng cấm kinl doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy dộng vốn từ 01 năm đến 03 năm.
183 Điểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm b khoản 53 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 136] -----

136
Điều 227. Tội vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác
tài nguyên' 184
1 . 185 Người nào vi phạm quy định về nghiên cứu; thăm dò, khai thác tài
nguyên trong đất liền; hải đảo, nội thủy, vùng lãnh hải, vùng đặc quyền kinh
tế, thềm lục địa và vùng trời của Việt Nam mà không có giấy phép hoặc
không đúng với nội dung giấy phép thuộc một trong các trường hợp sau đây,
thì bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ
06 tháng đến 03 năm:
a) Thu lợi bất chính từ nghiên cứu; thăm dò, khai thác tài nguyên nước;
dầu khí hoặc khoáng sản khác từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
đồng;
b) Khoáng sản trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng;
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của nhũng người này từ 61% đến 121%;
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định
tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm.
2 186 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
1.500.000.000 đồng đến 5.0oo.0oo.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07
năm:
Thu lợi bất chính từ nghiên cứu; thăm dò, khai thác tài nguyên nước,
dầu khí hoặc khoáng sản khác 500.000.000 đồng- trở lên;
b) Khoáng sản trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
Có tổ chức;
Gây sự cố môi trường;
Làm chết người;
Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
184 Tên Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điển a khoản 54 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
185 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung teo quy dịnh tại điểm a khoản 54 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
186 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm khoản 54 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 137] -----

137
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên.
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
500.000.000 đồng.
4 Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
a)487 Thực hiện một trong các hành vi quy định tại khoản Điều này, thu
lợi bất chính từ nghiên cứu; thăm dò, khai thác tài nguyên nước, dầu khí hoặc
khoáng sản khác từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc
khoáng sản trị giá từ 700.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng hoặc
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức
khỏe của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người
này từ 61% đến 121%; thu lợi bất chính từ nghiên cứu, thămn dò, khai thác tài
nguyên nước, dầu khí hoặc khoáng sản khác từ 100.000.000 đồng đến dưới
300.000.000 đồng hoặc khoáng sản trị giá từ 500.000.000 đồng đến duới
700.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các
hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án
tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 1.500.000.000 đồng đến
3.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến
500.000.000 dồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 228. Tội vi phạm các quy định về sử dụng đất đai
1. Người nào lấn chiếm đất, chuyển quyền sử dụng đất hoặc sử dụng đất
trái với các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, đã bị xử
phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chua
được xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
500.000.000 đồng; phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đến 03 nămn:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
187 Diểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm b khoản 54 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bô sung một sô điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 138] -----

138
500.000.000 dồng dến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm dến 07
năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 đồng:
Điều 229. Tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai
1 . Người nào lợi dụng hoặc lạm dụng chức vụ, quyền hạn giao đất, thu hồi,
cho thuê, cho phép chuyển quyền sử dụng; cho phép chuyển mục dích sử dụng đất
trái quy dịnh của pháp luật thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm:
a) Đất trông lúa có diện tích từ 5.000 mét vuông (m2) đến dưới 30.000
mét vuông (m?); đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xuất có diện tích
từ 10.000 mét vuông (m? ) đến dưới 50.000 mét vuông (m3); dất nông nghiệp
khác và dất phi nông nghiệp có diện tích từ 10.000 mét vuông (m?) đến dưới
40.000 mét vuông (m?);
b) Đất có giá trị quyền sử dụng đất được quy thành tiền từ 500.000.000
dồng đến dưới 2.000.000.000 đồng đối với dất nông nghiệp hoặc từ
1.000.000.000 dồng dến dưới 5.000.000.000 dồng đối với dất phi nông
nghiệp;
c) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm dến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Đất trồng lúa có diện tích từ 30.000 mét vuông (m?) đến dưới 70.000
mét vuông (m?); dất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xuất có diện tích
từ 50.000 mét vuông (m? dến dưới 100.000 mét vuông (m?); đất nông nghiệp
khác và đất phi nông nghiệp có diện tích từ 40.000 mét vuông (m2) dến dưới
80.000 mét vuông (m?);
c) Đất có giá trị quyền sử dụng đất được quy thành tiền từ 2.000.000.000
dồng đến dưới 7.000.000.000 dồng đối với đất nông nghiệp hoặc từ
5.000.000.000 dồng dến dưới 15.000.000.000 dồng đối với dất phi nông
nghiệp;
d) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự; an toàn xã hội.

----- [Trang 139] -----

139
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Đất trồng Iúa có diện tích 70.000 mét vuông (m? ) trở lên; dất rừng đặc
dụng; rừng phòng hộ, rừng sản xuất có diện tích 100.000 mét vuông (m trở
lên; dất nông nghiệp khác và dất phi nông nghiệp có diện tích 80.000 mét
vuông (m?) trở lên;
b) Đất có giá trị quyền sử dụng đất được quy thành tiền 7.000.000.000
dồng trở lên dối với đất nông nghiệp hoặc 15.000.000.000 dồng trở lên đối
với dất phi nông nghiệp.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
150.000.000 dồng, cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 230. Tội vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất
1. Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn thực hiện một trong những
hành vi sau đây, gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới
300.000.000 dồng7 hoặc dưới 100.000.000 đồng nhung dã bị xử lý kỷ luật về
hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt cải tao không giam giữ đến 03 năm
hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Vi phạm quy định của pháp luật về bồi thường về đất; hỗ trợ và tái
định cư;
b) Vi phạm quy dịnh của pháp luật về bồi thường về tài sản; về sản xuất
kinh doanh.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm dến 12 năm:
a) Vì vụ lợi hoặc vì động cơ cá nhân khác;
b) Có tổ chức;
Dùng thủ doạn tinh vi, xảo quyệt;
d) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh; trật tự; an toàn xã hội;
Gây thiệt hại từ 300.000.000 dồng đến dưới 1.000.000.000 dồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 dồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10
năm dến 20 năm

----- [Trang 140] -----

140
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản_
Điều 231. Tội cố ý làm trái quy định về phân phối tiền, hàng cứu trợ
1. Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn cố ý làm trái những quy định
về phân phối tiền; hàng cứu trợ gây thiệt hại hoặc thất thoát tiền; hàng cứu trợ từ
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ
50.000.000 đồng đến 200.000.000 dồng7 hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến
02 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05
năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Gây thiệt hại hoặc thất thoát tiền; hàng % cúu trợ 300.000.000 đồng ' trở Iên;
d) Gây ảnh hưởng xấu về an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm.
Điều 232. Tội vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm
sản 188
1 . 189 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, nếu không
thuộc trường_ hợp quy dịnh tại Điều 243 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ
50.000.000 đồng đển 300.000.000 dồng, phạt cải tao không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Khai thác trái phép rừng sản xuất là rừng trồng từ 20 mét khối (m'
đến dưới 40 mét khối (m') gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 15 mét khối
(m đến dưới 30 mét khối (m= gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng, động vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
b) Khai thác trái phép rừng sản xuất là rùng tự nhiên từ 10 mét khối (m
đến dưới 20 mét khối (m') gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 07 mét khối
(m' đến dưới 15 mét khối (m') gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng, động vật
188 Tên Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 55 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
189 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm a khoản 55 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi , bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 141] -----

141
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
c) Khai thác trái phép rừng phòng hộ là rừng trồng từ 15 mét khối (m'
đến dưới 30 mét khối (m') gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 10 mét khối
(m đến dưới 20 mét khối (m') gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng, động vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng phòng hộ là rừng tự nhiên từ 07 mét khối
(m đến dưới 15 mét khối (m') gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 05 mét
khối (m') ) đến dưới 10 mét khối (m') gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng; động
vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng đặc dụng là rừng trồng từ 10 mét khối (m')
đến dưới 20 mét khối (mn' gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 05 mét khối
(m đến dưới 10 mét khối (m gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng; động vật
rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng đặc dụng là rừng tự nhiên từ 03 mét khối
(mn' đến dưới 08 mét khối (m') gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 01 mét
khối (m' đến dưới 03 mét khối (m' gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng; động
vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
g Khai thác trái phép thực vật rừng ngoài gỗ thuộc Danh mục thực vật
rừng, dộng vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA trị giá từ 50.000.000
dồng đến dưới 100.000.000 đồng; thực vật rừng thông thường ngoài gỗ trị giá
từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
h) Khai thác trái phép gỗ thuộc Danh mục loài nguy cấp; quý, hiếm được
ưu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp; quý,
hiếm Nhóm IA từ 01 mét khối (m') đến dưới 02 mét khối (m= tại rừng sản
xuất;, từ 0,5 mét khối (m') đến dưới 1,5 mét khối (m' > tại rừng phòng hộ hoặc
từ 0,5 mét khối (m') đến dưới 01 mét khối (m') tại rừng đặc dụng;
i) Khai thác trái phép thực vật rùng ngoài gỗ thuộc Danh mục loài nguy
cấp; quý, hiếm dược ưu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng; dộng vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IA trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới
60.000.000 dồng;
k) Tàng trữ vận chuyển; chế biến hoặc mua bán trái phép từ 1,5 mét
khối (m') đển dưới 03 mét khối (m') gỗ thuộc Danh mục loài nguy cấp; quý,
hiếm dược ưu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng, dộng vật rừng nguy
cấp, quý, hiếm Nhóm IA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài thuộc Phụ lục
Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật; thực vật hoang dã nguy cấp;
từ 10 mét khối (m') dến dưới 20 mét khối (m') gỗ thuộc Danh mục thực vật
rùng, động vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA hoặc gỗ có nguồn gốc từ
nước ngoài thuộc Phụ Iục II Công ước về buôn bán quốc tễ các loài dộng vật;
thực vật hoang dã nguy cấp; từ 20 mét khối (m đến dưới 40 mét khối (mn'
gỗ loài thực vật rừng thông thường;

----- [Trang 142] -----

142
1) Tàng trữ; vận chuyển; chế biến hoặc mua bán trái phép loài thực vật
rừng ngoài gỗ trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 600.000.000 dồng;
m) Khai thác, tàng trữ, vận chuyển; chế biến hoặc mua bán trái phép gỗ
hoặc thực vật rừng ngoài gỗ có khối Iượng hoặc trị giá dưới mức quy định tại
một trong các diểm từ điểm a đến diểm khoản này nhung đã bị xử phạt vi
phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị
kết án về tội này, chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm.
2 190 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
300.000.000 dồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07
năm:
a) Khai thác trái phép rừng sản xuất là rừng trồng từ 40 mét khối (m'
đến dưới 80 mét khối (m' gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 30 mét khối
(m') đến dưới 50 mét khối (m gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng; động vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
b) Khai thác trái phép rừng sản xuất là rừng tự nhiên từ 20 mét khối (m
đến dưới 40 mét khối (m gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 15 mét khối
(m') đến dưới 30 mét khối (m gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng, động vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
c) Khai thác trái phép rừng phòng hộ là rừng trồng từ 30 mét khối (m
đến dưới 60 mét khối (m') gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 20 mét khối
(m') đến dưới 40 mét khối (m gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng động vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng phòng hộ là rừng tự nhiên từ 15 mét khối
(m' đến dưới 30 mét khối (m gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 10 mét
khối (m') đến dưới 20 mét khối (m gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng, động
vật rùng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng đặc dụng là rừng trồng từ 20 mét khối (m
đến dưới 40 mét khối (m gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 10 mét khối
(m') đến dưới 20 mét khối (m') gỗ thuộc Danh mục thực vật rùng, động vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng đặc dụng là rừng tự nhiên từ 08 mét khối
(m') đến dưới 15 mét khối (m') gỗ loài thực vật thông thường hoặc từ 03 mét
khối (m3) đến dưới 10 mét khối (m gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng, động
vật rùng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA;
g Khai thác trái phép thực vật rừng ngoài gỗ thuộc Danh mục thực vật
rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA trị giá từ 100.000.000
190 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 55 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 143] -----

143
dồng đến dưới 200.000.000 dồng; thực vật rừng thông thường ngoài gỗ trị giá
từ 200.000.000 dồng đến dưới 400.000.000 dồng;
h) Khai thác trái phép gỗ thuộc Danh mục loài nguy cấp; quý, hiếm được
ưu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng, dộng vật rừng nguy cấp, quý,
hiếm Nhóm IA từ 02 mét khối (m'- đến dưới 04 nét khối (m') tại rừng sản
xuất, từ 1,5 mét khối (m' đến dưới 03 mét khối (m') tại rừng phòng hộ hoặc
từ 01 mét khối (m' ) đến dưới 02 mét khối (m') tai rừng đặc dụng;
i) Khai thác trái phép thực vật rừng ngoài gỗ thuộc Danh mục loài nguy
cấp; quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng dộng vật
rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IA trị giá từ 60.000.000 dồng đến dưới
120.000.000 dồng;
k) Tàng trữ, vận chuyển; chế biến hoặc mua bán trái phép từ 03 mét khối
(m') đến dưới 06 mét khối (m') gỗ thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm
được ưu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng; đdộng vật rừng nguy cấp,
quý, hiếm Nhóm IA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài thuộc Phụ lục I
Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật; thực vật hoang dã nguy cấp;
từ 20 mét khối (m') đến dưới 40 mét khối (m' gỗ thuộc Danh mục thực vật
rừng, động vật rùng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA hoặc gỗ có nguồn gốc từ
nước ngoài thuộc Phụ lục II Công ước về buôn bán quốc tế các loài dộng vật,
thực vật hoang dã nguy cấp; từ 40 mét khối (mn đến dưới 80 mét khối (m
gỗ loài thực vật rừng thông thường;
1) Tàng trữ; vận chuyển; chế biến hoặc mua bán trái phép loài thực vật
rừng ngoài gỗ trị giá từ 600.000.000 đồng đến dưới 1.200.000.000 dồng;
m) Có tổ chức;
n) Mua bán, vận chuyển qua biên giới;
0) Tái phạm nguy hiểm.
3 191 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
Khai thác trái phép rừng sản xuất là rừng trồng 80 mét khối (m trở
lên gỗ loài thực vật thông thường hoặc 50 mét khối (m') trở lên gỗ thuộc
Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA;
b) Khai thác trái phép rừng sản xuất là rừng tự nhiên 40 mét khối (m
trở lên gỗ loài thực vật thông thường hoặc 30 mét khối (m trở lên gỗ thuộc
Danh mục thực vật rừng, dộng vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng phòng hộ là rừng trồng 60 mét khối (m trở
191 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy địnl tại điểm a khoản 55 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 144] -----

144
lên gỗ loài thực vật thông thường hoặc 40 mét khối (m') trở lên gỗ thuộc
Danh mục thực vật rừng động vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng phòng hộ là rừng tự nhiên 30 mét khối (m')
trở lên gỗ loài thực vật thông thường hoặc 20 mét khối (m') trở lên gỗ thuộc
Danh mục thực vật rùng, động vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng đặc dụng là rùng trồng 40 mét khối (m' trở
Jên gỗ loài thực vật thông thường hoặc 20 mét khối (m') trở lên gỗ thuộc
Danh mục thực vật rừng; động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA;
Khai thác trái phép rừng đặc dụng là rừng tự nhiên 15 mét khối (m'
trở lên gỗ loài thực vật thông thường hoặc 10 mét khối (m') trở lên gỗ thuộc
Danh mục thực vật rừng; động vật rùng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA;
g Khai thác trái phép thực vật rừng ngoài gỗ thuộc Danh mục thực vật
rừng; động vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIA trị giá 200.000.000 dồng
trở lên; thực vật rừng thông thường ngoài gỗ trị giá 400.000.000 đồng- trở lên;
h) Khai thác trái phép gỗ thuộc Danh mục loài nguy cấp; quý, hiếm được
uu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng; động vật rừng nguy cấp, quý
hiếm Nhóm IA 04 mét khối (m' trở lên tại rừng sản xuất, 03 mét khối (m=
trở lên tại rừng phòng hộ hoặc 02 mét khối (m') trở lên tại rừng đặc dụng;
i) Khai thác trái phép thực vật rừng ngoài gỗ thuộc Danh mục loài nguy
cấp; quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng động vật
rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IA trị giá 120.000.000 đồng trở lên;
k) Tàng trữ, vận chuyển; chế biến hoặc mua bán trái phép 06 mét khối
(m') trở lên gỗ thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ
hoặc Danh mục thực vật rừng dộng vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IA
hoặc gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài thuộc Phụ Jục I Công ước về buôn bán
quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp; 40 mét khối (m trở
lên gỗ thuộc Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm
Nhóm IIA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài thuộc Phụ lục II Công ước về
buôn bán quốc tế các loài dộng vật; thực vật hoang dã nguy cấp; 80 mét khối
(m') trở lên gỗ loài thực vật rừng thông thường;
1) Tàng trữ, vận chuyển; chế biến hoặc mua bán trái phép loài thực vật
rừng ngoài gỗ trị giá 1.200.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng:
5. Pháp nhân thưong mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:

----- [Trang 145] -----

145
a) 192 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị
phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng;
b)'93 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị
phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc dình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 06 tháng dến 02 năm;
194 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị
phạt tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng
đến 500.000.000 đồng cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 233. Tội vi phạm quy định về quản lý rừng'95
1. Người nào lợi dụng hoặc lạm dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một
trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Giao rừng thu hồi rừng, cho thuê rừng trái pháp luật từ 20.000 mét
vuông (m?) đến dưới 25.000 mét vuông (m?) đối với rừng sản xuất; từ 15.000
mét vuông (m?) đến dưới 20.000 mét vuông (m? đối với rừng phòng hộ hoặc
từ 10.000 mét vuông (m') đến dưới 15.000 mét vuông (m? ) đối với rừng đặc
dụng;
b) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng trái pháp luật từ 10.000 mét
vuông (m2) đến dưới 12.500 mét vuông (m đối với rừng sản xuất; từ 7.500
mét vuông (mn?) đến dưới 10.000 mét vuông (m) đối với rừng phòng hộ hoặc
từ 5.000 mét vuông (m2 đến dưới 7.500 mét vuông (m?) đối với rừng đặc
dụng;
Cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái pháp luật thuộc một trong
các trường hợp quy định tại khoản Điều 232 của Bộ luật này;
192 Điểm này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại diểm b khoản 55 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
193 Điểm này dược sửa đổi, bỗ sung theo quy dịnh tại điểm b khoản 55 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một sô điều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13 , có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
194 Điểm này được sửa đổi, bỗ sung theo quy định tại điểm b khoản 55 Điều cúa
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
195 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 56 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 146] -----

146
Giao rừng; thu hồi rừng; cho thuê rừng; cho phép chuyển mục đích sử
dụng rừng trái pháp luật hoặc cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái
pháp luật dưới mức quy định tại điểm a, điểm b khoản này và các điểm từ
điểm a đến điểm khoản Điều 232 của Bộ luật này nhưng đã bị xử lý kỷ luật
về một trong các hành vi quy định tại Điều này mà còn vi phạm.
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Giao rừng, thu hồi rừng, cho thuê rừng trái pháp luật từ 25.000 mét
vuông (m?) đến dưới 40.000 mét vuông (m?) đối với rừng sản xuất; từ 20.000
mét vuông (m2) đến dưới 30.000 mét vuông (m?) đối với rừng phòng hộ hoặc
từ 15.000 mét vuông (m?) đến dưới 25.000 mét vuông (m?) đối với rừng đặc
dụng;
d) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng trái pháp luật từ 12.500 mét
vuông (m2) đến dưới 17.000 mét vuông (m đối với rừng sản xuất; từ 10.000
mét vuông (m?) đến dưới 15.000 mét vuông (m?) ) đối với rừng phòng hộ hoặc
từ 7.500 mét vuông (m?) đến dưới 12.000 mét vuông (m2) dối với rừng đặc
dụng;
Cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái pháp luật thuộc một
trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm khoản 2 Điều
232 của Bộ luật này.
3; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Giao rùng, thu hồi rừng cho thuê rừng trái pháp Iuật 40.000 mét
vuông (m2) trở lên đối với rừng sản xuất; 30.000 mét vuông (m2) ) trở lên đối
với rừng phòng hộ hoặc 25.000 mét vuông (m?) trở lên đối với rừng đặc dụng;
b) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng trái pháp luật 17.000 mét
vuông (m2 trở lên đối với rừng sản xuất; 15.000 mét vuông (m?) trở lên đối
với rừng phòng hộ hoặc 12.000 mét vuông (m?) trở lên đối với rừng đặc dụng;
Cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái pháp luật thuộc một trong
các trường hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều 232 của Bộ luật này .
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng ' hoặc cấm đảmn nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

----- [Trang 147] -----

147
Điều 234. Tội vi phạm quy định về bảo vệ động vật hoang dã '96
1 . 197 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây. nếu không
thuộc trường hợp quy định tại Điều 242 và Điều 244 của Bộ luật này, thì bị
phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến 300.000.000 đồng; phạt cải tạo không giam
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Săn bắt, giết, nuôi, nhốt, tàng trữ; vận chuyển; buôn bán trái phép
động vật thuộc Danh mục thực vật rừng động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm
Nhóm IIB hoặc Phụ lục II Công ước vễ buôn bán quốc tế các loài động vật,
thực vật hoang dã nguy cấp trị giá từ 150.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
dồng hoặc động vật hoang dã khác trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới
700.000.000 đồng hoặc thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới
200.000.000 đồng;
b) Tàng trữ, vận chuyển; buôn bán trái phép bộ phận cơ thể hoặc sản
phẩm của động vật thuộc Danh mục thực vật rừng; dộng vật rừng nguy cấp;
quý, hiếm Nhóm IIB hoặc Phụ lục II Công ước về buôn bán quốc tế các
loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp trị giá từ 150.000.000 đồng đến
dưới 500.000.000 đồng hoặc của động vật hoang dã khác trị giá từ
300.000.000 đồng đến duới 700.000.000 đồng hoặc thu lợi bất chính từ
50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
Săn bắt, giết, nuôi, nhốt; tàng trữ; vận chuyển; buôn bán trái phép
động vật; bộ phận cơ thể hoặc sản phẩm của dộng vật thu lợi bất chính hoặc
trị giá dưới mức quy định tại điểm a, điểm b khoản này nhưng đã bị xử phạt
VI phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị
kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
2 198 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
300.000.000 đồng dến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07
năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
Sử dụng công cụ hoặc phương tiện săn bắt bị cấm;
196 Tên Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoán 57 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
191 Khoản này được sửa dổi, bỗ sung theo quy định tại điểm khoản 57 Diều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sỬa đổi, bổ sung một sổ điều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
198 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại diểm khoản 57 Điều 1 cua
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 148] -----

148
Săn bắt trong khu vực bị cấm hoặc vào thời gian bị cấm;
Vận chuyển; buôn bán qua biên giới;
g Động vật; bộ phận cơ thể hoặc sản phẩm của dộng vật thuộc Danh
mục thực vật rừng; động vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIB hoặc Phụ
lục II Công ước về buôn bán quốc tế các loài dộng vật, thực vật hoang dã
nguy cấp trị giá từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.000.000.000 đồng hoặc của
dộng vật hoang dã khác trị giá từ 700.000.000 dồng dến dưới 1.500.000.000
dồng;
h) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
i) Tái phạm nguy hiểm.
3 199 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 12 năm:
a) Động vật, bộ phận cơ thể hoặc sản phẩm của động vật thuộc Danh
mục thực vật rừng; động vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IIB hoặc Phụ
lục II Công ước về buôn bán quốc tế các loài dộng vật; thực vật hoang dã
nguy cấp trị giá 1.000.000.000 dồng trở lên hoặc của dộng vật hoang dã
khác trị giá 1.500.000.000 dồng ~ trở lên;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 1 Điều này; thì bị phạt
tiền từ 300.000.000 dồng dến 1.000.000.000 dồng;
b)200 Phạm tội thuộc một trong các trường họp quy dịnh tại các diểm
a, d, đ, e, g, h và khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 dồng
dến 3.000.000.000 đồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng hoặc dình chi hoạt động
199 Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm a khoản 57 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh S5 số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
200 Điểm này được sửa dổi, bỗ sung theo quy dịnh tại diểm b khoản 57 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 149] -----

149
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì bị
dình chỉ hoạt dộng vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng dến
200.000.000 đồng cấm kinh doanh; cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm dến 03 nămn
Chương XIX
CÁC TỘI PHẠM VỀ MÔI TRƯỜNG
Điều 235. Tội gây ô nhiễm môi trường201
1 . Người nào thực hiện một trong các hành vi sau dây, thì bị phạt tiền từ
50.000.000 đồng đến 500.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 03 tháng dến 02 nămn:
a) Chôn; Iấp; đổ, thải ra môi trường trái pháp luật từ 1.000 kilôgam dến
dưới 3.000, kilôgam chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt
ngưỡng chất thải nguy hại theo quy dịnh của pháp luật hoặc có chứa chất phải
loại trừ theo Phụ lục A Công ước Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó
phân hủy hoặc từ 3.000 kilôgam dến dưới 10.000 kilôgam chất thải nguy hại
khác;
b) Chôn; lấp, đổ, thải ra môi trường trái pháp luật từ 500 kilôgam dến
dưới 1.000 kilôgam chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt
ngưỡng chất thải nguy hại theo quy dịnh của pháp luật hoặc có chứa chất phải
loại trừ theo Phụ lục A Công ước Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó
phân hủy hoặc từ 1.500 kilôgam dến dưới 3.000 kilôgam chất thải nguy hại
khác nhưng dã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy
định tại Điều này hoặc dã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn
vi phạm;
Xả thải ra môi trường từ 500 mét khối (m trên ngày dến dưới 5.000
mét khối (m trên ngày nước thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường từ 05 lần đến dưới 10 lẫn hoặc từ 300
mét khối (m') trên ngày dến dưới 500 mét khối (m' trên ngày nước thải có
thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi
trường 10 lần trở lên;
d) Xả thải ra môi trường 500 mét khối (m trên ngày trở lên nước thải
có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi
201 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 58 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 150] -----

150
trường từ 03 lần đến dưới 05 lần hoặc từ 300 mét khối (m trên ngày đến
dưới 500 mét khối (m' ) trên ngày nước thải có thông số môi trường nguy hại
vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi truờng từ 05 lần, đến dưới 10 Iấn
hoặc từ 100 mét khối (m trên ngày đến dưới 300 mét khối (m' ) trên ngày
nuớc thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về môi trường 10 lần trở lên nhung đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một
trong các hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa
được xóa án tích mà còn vi phạm;
Thải ra môi trường từ 150.000 mét khối (m trên giờ đến dưới 300.000
mét khối (m') trên giờ khí thải có thông,số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia vể môi truờng từ 05 lần đến dưới 10 lẫn hoặc từ 100.000 mét
khối (m') trên giờ đến dưới 150.000 mét khối (m') trên giờ khí thải có thông số
môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi truờng 10 lần trở
lên;
Thải ra môi trường 150.000 mét khối (m' ) trên giờ trở lên khí thải có
thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi
trường từ 03 lần đến dưới 05 lần hoặc từ 100.000 mét khối (m') trên giờ đến
dưới 150.000 mét khối (m') trên giờ khí thải có thông số môi trường nguy hại
vượt quy chuẩn kỹ thuât quốc gia về môi trường từ 05 lần đến dưới 10 lần
hoặc từ 50.000 mét khối (m' , trên giờ đến dưới 100.000 mét khối (m') trên
giờ khí thải có thông số môi truờng nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về môi trường 10 lần trở lên nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về
một trong các hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa
được xóa án tích mà còn vi phạm;
g) Chôn, lấp; đổ, thải ra môi trường trái pháp luật chất thải rắn thông
thường tù 100.000 kilôgam đến dưới 200.000 kilôgam hoặc từ 70.000
kilôgam đến dưới 100.000 kilôgam nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính
về một trong các hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này;
chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
h) Xả thải ra môi trường nước thải, chôn; lấp; đổ, thải ra môi trường chất
thải rắn hoặc phát tán khí thải có chứa chất phóng xạ vượt giá trị liều từ 50
milisivơ (mSv trên năm đến dưới 200 milisivơ (mSv) trên năm hoặc giá trị
suất liều từ 0,0025 milisivơ (mSv) trên giờ đến dưới 0,01 milisivơ (mSv) trên
giờ.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05
năm:
a) Chôn; lấp, đổ, thải ra môi truờng trái pháp luật tù 3.000 kilôgam đến
dưới 5.000 kilôgam chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt
ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật hoặc có chứa chất phải

----- [Trang 151] -----

151
loại trừ theo Phụ lục A Công ước Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó
phân hủy hoặc từ 10.000 kilôgamn đến dưới 50.000 kilôgam chất thải nguy hại
khác;
b) Xả thải ra môi trường từ 5.000 mét khối (mn' ) trên ngày đến dưới
10.000 mét khối (m trên ngày nước thải có thông số môi trường nguy hai
vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường từ 05 lần đến duới 10 lần
hoặc từ 500 mét khối (mn' trên ngày đến dưới 5.000 mét khối (m' trên ngày
nước thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về môi trường 10 lần trở lên;
Thải ra môi trường từ 300.000 mét khối (m') trên giờ đến dưới 500.000
mét khối (m trên giờ khí thải có thông _ số môi truờng nguy hại vượt quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về môi truờng từ 05 lần đến dưới 10 Iẫn hoặc từ 150.000 mét
khối (m' trên giờ đến dưói 300.000 mét khối (m' ) trên giờ khí thải có thông số
môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ tluuật quốc gia về môi truờng 10 lần trở
lên;
Chôn, lấp, đổ, thải ra môi trường trái pháp luật chất thải rắn thông
thường từ 200.000 kilôgam đến dưới 500.000 kilôgam;
Xả thải ra môi trường nước thải, chôn; Iấp; đổ, thải ra môi trường chất
thải rắn hoặc phát tán khí thải có chúa chất phóng xạ vượt giá trị liều từ 200
milisivơ (mSv) trên năm đến dưới 400 milisivơ (mSv) trên năm hoặc giá trị
suất liều từ 0,01 milisivơ (mSv) trên giờ đến dưới 0,02 milisivơ (mSv) trên
giờ;
e) Gây hậu quả nghiêm trọng:
3 _ Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
1.000.000.000 dồng đến 3.000.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07
năm:
Chôn; Iấp; đổ, thải ra môi trường trái pháp luật 5.000 kilôgam trở lên
chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng chất thải
nguy hại theo quy định của pháp luật hoặc có chúa chất phải loại trừ theo
Phụ lục A Công ước Stockholm về các chất ô nhiễmn hữu cơ khó phân hủy
hoặc 50.000 kilôgam trở lên chất thải nguy hại khác;
b) Xả thải ra môi truờng 10.000 mét khối (n') trên ngày trở lên nước
thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuấn kỹ thuật quốc gia về
môi trường từ 05 lần đến dưới 10 lần hoặc 5.000 mét khối (m' ) trên ngày trở
lên nước thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về môi trường 10 lần trở Jên;
Thải ra môi truờng 500.000 mét khối (m') trên giờ trở lên khí thải có
thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi

----- [Trang 152] -----

152
trường từ 05 lần đến dưới 10 lần hoặc 300.000 mét khối (m trên giờ trở lên
khí thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
môi trường 10 lần trở lên;
d) Chôn; lấp, đổ, thải ra môi trường trái pháp luật chất thải rắn thông
thường 500.000 kilôgam trở lên;
Xả thải ra môi trường nước thải, chôn; Iấp; đổ, thải ra môi trường chất
thải rẳn hoặc phát tán khí thải có chứa chất phóng xạ vượt giá trị liều 400
milisivơ (mSv) trên năm trở lên hoặc giá trị suất liều 0,02 milisivơ (mSv) trên
giờ trở lên;
e) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 7.000.000.000 đồng đển 12.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 12.000.000.000 đồng đến 20.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này; thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng
đến 5.000.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh
vực nhất định từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 236. Tội vi phạm quy định về quản lý chất thải nguy hại
1 Người nào có thẩm quyền mà cho phép chôn; lấp; đổ, thải trái quy
định của pháp luật chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt
ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật hoặc có chứa chất phải
loại trừ theo 202 Phụ lục A Công ước Stockholmn về các chất ô nhiễm hữu cơ
202 Cụm từ "thuộc danh mục các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy cần phải loại trừ
theo quy định tại" được thay thế bằng cụm từ "có thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng
chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật hoặc có chứa chẩt phải loai trừ theo theo quy

----- [Trang 153] -----

153
khó phân hủy từ 3.000 kilôgam đến dưới 5.000 kilôgam; chất thải có chứa
chất phóng xạ; gây nhiễm xạ môi trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức
độ nguy hiểm dưới trung bình theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn
bức xạ phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép;
thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tao không
giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng ' hoặc phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:
Chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng chất
thải nguy hại theo quy định của pháp luật hoặc có chứa chất phải loại trừ
theo 203 Phụ lục A Công ước Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân
hủy từ 5.000 kilôgam đến dưới 10.000 kilôgam; chất thải có chứa chất phóng
xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức độ nguy
hiểm trung bình theo Quy chuẩn?04 kỹ thuật quốc gia về an toàn bức xạ phân
nhóm và phân loại nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép;
b) Có tổ chức;
Phạm tội 02 lần trở lên;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3 . Phạm tội thuộc trường hợp chất thải nguy hại có thành phần nguy hại
đặc biệt vượt ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật hoặc có
chứa chất phải loại trừ theo2os Phụ lục A Công ước Stockholm về các chất ô
nhiễm hữu cơ khó phân hủy 10.000 kilôgam trở lên; chất thải có chứa chất
phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức độ
định tại điểm m khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều
của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
203 Cụm từ "thuộc danh mục các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy cần phải loại trừ
theo quy định tại" dược thay thế bằng cụm từ -có thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng
chất thải nguy hại theo quy dinh của pháp luật hoặc có chứa chất phải loại trừ theo" theo quy
dịnh tại điểm m khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều
của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13,có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
204 Từ quy chuẩn' được thay thế bằng từ ~Quy chuân theo quy định tại diểm n
khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bố sung một số điều của Bộ luật Hinh
sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
205 Cụm từ "thuộc danh mục các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy cần phải loại trừ
theo quy định tại được thay thế bằng = cụm từ -có thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng
chất thải nguy hại theo quy dịnh của pháp luật hoặc có chứa chẩt phải loai trừ theo" theo quy
dịnh tại diểm m khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều
của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 154] -----

154
nguy hiểm trên trung bình theo Quy chuẩn?06 kỹ thuật quốc gia về an toàn bức
xạ phân nhóm và phân loai nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép; thì bị
phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
150.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 237. Tội vi phạm quy định về phòng ngừa, ứng phó, khắc phục
sự cố môi trường
1 207 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tiền
từ 50.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng; phạt cải tạo không giam giữ đến
03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Vi phạm quy định về phòng ngừa sự cố môi trường để xảy ra sự cố
môi trường;
b) Vi phạm quy định về ứng phó, khắc phục sự cố môi trường làm môi
trường bị ô nhiễm nghiêm trong hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho
sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tổng ty
lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121% hoặc gây thiệt
hại từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 3.000.000.000 đồng.
2.208 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07
năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng~ tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại từ 3.000.000.000 dồng đến dưới 7.000.000.000 đồng:
3 209 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
206 Từ 'quy chuẩn" được thay thế bằng từ "Quy chuẩn" theo quy định tại diểm m
khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình
sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
207 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm khoản 59 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sổ điều của Bộ luật Hình SỰ số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018
208 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm a khoản 59 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018.
209 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 59 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi; bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 155] -----

155
05 năm đến 10 năm:
a) Làm chết 02 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại 7.000.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng; cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng dến 3.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này; thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 dồng;
210 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị
phạt tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 10.0o0.000.000 đồng hoặc dình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này; thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến
500.000.000 dồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định từ 01 năm đến 03 năm
Điều 238. Tội vi phạm quy định về bảo vệ an toàn công trình thủy
lợi, đê điều và phòng, chống thiên tai; vi phạm quy định về bảo vệ bò, bãi
sông
1.211 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, gây thuơng tích
hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở
lên mà tổng tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%
hoặc gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng dến dưới 300.000.000 dồng nếu
210 Điểm này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điêm b khoản 59 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một sổ diều của Bộ luật Hình SựT số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
21 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dinh tai diển a khoản 60 Điều cỦa
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình SU số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 156] -----

156
không thuộc trường hợp quy định tại Điều 303 của Bộ luật này; thì bị phạt
tiền từ 50.000.000 dồng đến 300.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
a) Xây nhà, công trình trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình thủy
lợi; đê điều, công trình phòng; chống thiên tai;
b) Làm hu hỏng công trình thủy lợi, đê điều, công trình phòng, chống
thiên tai, công trình bảo vệ; khai thác; sử dụng, quan trắc, giám sát tài nguyên
nước, công trình phòng; chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra;
Khoan; đào thăm dò, khảo sát, khai thác đất, đá, cát sỏi, khoáng sản
nước dưới đất trái phép;
d) Sử dụng chất nổ, gây nổ, gây cháy trong phạm vi bảo vệ công trình
thủy lợi, đê điều, công trình phòng; chống thiên tai, công trình bảo vệ, khai
thác;, sử dụng quan trắc, giám sát tài nguyên nước, công trình phòng; chống
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra, trừ trường hợp có giấy phép
hoặc trường hợp khẩn cấp do luật định;
đ) Vận hành hồ chứa nước không đúng quy trình vận hành hồ chứa; quy
trình vận hành liên hồ chứa; vận hành công trình phân lũ, làm chậm lũ không
đúng với quy trình; quy chuẩn kỹ thuật cho phéps trừ trường hợp đặc biệt thực
hiện theo quyết định của người có thẩm quyền.
2.212 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
300.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07
năm:
a) Có tổ chúc;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Làm chết người;
d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho súc khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng;
Tái phạm nguy hiểm.
3 213 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
212 Khoản này được sửa đổi; bổ sung theo quy định tại điểm a khoản 60 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
213 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điểm a khoản 60 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sỬa đổi, bô sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 157] -----

157
a) Làm chết 02 người trở Iên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 02 năm đến
05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 300.000.000 dồng đến 1.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng;
c)?l4 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị
phạt tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt dộng vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến
500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt dộng trong một số lĩnh vực nhất
định từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 239. Tội đưa chất thải vào lãnh thổ Việt Nam
1 215 Người nào đưa chất thải vào lãnh thổ Việt Nam trái pháp luật thuộc
một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 200.000.000 dồng đến
1.000.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đến 03 năm:
a) Đưa từ 1.000 kilôgam đến dưới 3.000 kilôgam chất thải nguy hại có
thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định
của pháp luật hoặc có chứa chất phải loại trừ theo Phụ lục A Công ước
Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy hoặc từ 3.000 kilôgam
214 Diểm này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại diểm b khoản 60 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13_ có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
215 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại diểm a khoản 61 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 158] -----

158
đến dưới 10.000 kilôgam chất thải nguy hại khác;
b) Đưa từ 70.000 kilôgam đến dưới 170.000 kilôgam chất thải khác .
2 216 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
1.000.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07
năm:
a) Có tổ chức;
b) Đưa từ 3.000 kilôgam đến dưới 5.000 kilôgam chất thải nguy hại có
thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định
của pháp luật hoặc có chứa chất phải loại trừ theo Phụ lục A Công ước
Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân hủy hoặc từ 10.000 kilôgam
đến dưới 50.000 kilôgam chất thải nguy hại khác;
c) Đưa từ 170.000 kilôgam đến dưới 300.000 kilôgam chất thải khác.
3.217 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 05 năm đến 10
năm:
a) Đưa 5.000 kilôgam trở lên chất thải nguy hại có thành phần nguy hại
đặc biệt vượt ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật hoặc có
chứa chất phải loai trừ theo Phụ lục A Công ước Stockholm về các chất ô
nhiễm hữu cơ khó phân hủy hoặc 50.000 kilôgam trở lên chất thải nguy hại
khác;
b) Đưa 300.000 kilôgam trở lên chất thải khác.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
5 . Pháp nhân thưong mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng;
216 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy đinh tại điểm a khoản 61 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
217 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điển1 a khoản 61 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi , bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 159] -----

159
b)?I8 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị
phạt tiền từ 3.000.000.000 dồng đến 5.000.0o0.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 06 tháng đến 01 năm;
c)2I9 Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị
phạt tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ Iuật này; thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ' 100.000.000 đồng đến
500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định từ 01 năm đến 03 năm
Điều 240. Tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho
ngưòi
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, làm lây lan dịch
bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người; thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng
đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Đưa ra hoặc cho phép đưa ra khỏi vùng có dịch bệnh động vật, thực
vật; sản phẩm dộng vật; thực vật hoặc vật phẩm khác có khả năng lây truyền
dịch bệnh nguy hiểm cho người, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;
b) Đưa vào hoặc cho phép đưa vào lãnh thổ Việt Nam động vật, thực vật
hoặc sản phẩm động vật; thực vật bị nhiễm bệnh hoặc mang mầm bệnh nguy
hiểm có khả năng lây truyền cho người;
c) Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh hoặc Bộ trưởng Bộ Ytế;
b) Làm chết người.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
218 Điểm này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại diểm b khoản 61 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
219 Điểm này dược sửa đổi, bỗ sung theo quy dịnh tai diểm b khoản 61 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 160] -----

160
năm đến 12 năm:
a) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính
phủ;
b) Làm chết 02 người trở lên.
4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 241. Tội làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật, thực
vật
1 . Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, làm lây lan dịch
bệnh nguy hiểm cho động vật; thực vật gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000
đồng đến dưới220 500.000.000 đồng7 hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về
một trong những hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 50.000.000
đồng đến 200.000.000 dồng phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đến 02 năm" 221
a) Đưa vào, mang ra hoặc cho phép đưa vào; mang ra khỏi vùng có dịch
động vật, thực vật, sản phẩm động vật, thực vật hoặc vật phẩm khác bị nhiễm
bệnh hoặc mang mầm bệnh, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;
b) Đưa vào hoặc cho phép đưa vào lãnh thổ Việt Nam dộng vật, thực
vật; sản phẩm động vật; thực vật thuộc diện kiểm dịch mà không thực hiện
các quy định của pháp luật về kiểm dịch;
Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật; thực vật.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm
đến 05 năm:
a) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000
dồng;
b) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
220 Từ 'dưới" được bổ sung thco quy định tại điểm m khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
221 Cum từ phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm" dược thay thế bằng cụm từ "phạt tù từ
06 tháng dến 02 năm" theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14
sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 161] -----

161
năm đến 07 năm:
a) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên;
b) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng dến
100.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm_
Điều 242. Tội hủy hoại nguồn lợi thủy sản
1.222 Người nào vi phạm quy định về bảo vệ nguồn lợi thủy sản thuộc một
trong các trường hợp sau đây, gây thiệt hại nguồn lợi thủy sản từ 100.000.000
dồng đến dưới 500.000.000 dồng hoặc thủy sản thu được trị giá từ 50.000.000
dồng đến dưới 200.000.000 dồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về
một trong các hành vi quy dịnh tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa
được xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng dến
300.000.000 dồng phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đến 03 năm:
a) Sử dụng chất độc, chất nổ, hóa chất; dòng điện hoặc phương tiện, ngư
cụ bị cấm để khai thác thủy sản hoặc làm hủy hoại nguồn lợi thủy sản;
b) Khai thác thủy sản trong khu vực cấm hoặc trong khu vực cấn có thời
hạn;
c) Khai thác loài thủy sản bị cấm khai thác, nếu không thuộc trường hợp
quy định tại Điều 244 của Bộ luật này;
d) Phá hoại nơi cư ngụ của loài thủy sản thuộc Danh mục loài nguy cấp;
quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ;
đ) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
g) Vi phạm quy định khác của pháp luật về bảo vệ nguồn lợi thủy sán.
2.223 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
222 Khoản này dược sỬa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoan 62 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn1 2018.
22} Khoan này được sửa dôi, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 62 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kê từr ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 162] -----

162
300.000.000 dồng dến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm dến 05
năm:
a) Gây thiệt hại nguồn lợi thủy sản từ 500.000.000 dồng dến dưới
1.500.000.000 dông hoặc thủy sản thu được trị giá từ 200.000.000 dồng dến
dưới 500.000.000 dồng;
b) Làm chết người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng ~ tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% dến 200%.
3 224 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
a) Gây thiệt hại nguồn lợi thủy sản 1.500.000.000 dồng trở lên hoặc thủy
sản thu được trị giá 500.000.000 dồng 3 trở lên;
b) Làm chết 02 người trở lên;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở ]ên
mà tổng tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này 201% trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng dến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
a) Phạm tội thuộc truờng hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 300.000.000 dồng dến 1.000.000.000 dồng;
b) Phạm tội thuộc truờng hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 dồng dến 3.000.000.000 dồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều này; thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 dồng đến 5.000.000.000 dồng hoặc dình chỉ hoạt dộng
có thời hạn từ 06 tháng dến 03 năm;
Pháp nhân thuơng mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng dến
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất dịnh
từ 01 năm dến 03 năm hoặc cấm huy dộng vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 243. Tội hủy hoại rừng
224 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 62 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 163] -----

163
225 Người nào đốt, phá rừng trái phép hoặc có hành vi khác hủy hoại
rừng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000
đồng đến 500.000.000 dồng; phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc
phạt tù từ 01 năn đến 05 năm:
a) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc rừng
chưa có trữ lượng có diện tích từ 30.000 mét vuông (m?) đến dưới 50.000 mét
vuông (m?);
b) Rừng sản xuất có diện tích từ 5.000 mét vuông (m') đến dưới 10.000
mét vuông (m? );
Rừng phòng hộ có diện tích từ 3.000 mét vuông (m? ) đến dưới 7.000
mét vuông (m-);
Rừng dặc dụng có diện tích từ 1.000 mét vuông (m) đến dưới 3.000
mét vuông (m2 );
Gây thiệt hai về lâm sản trị giá từ 50.000.000 dồng dến dưới
100.000.000 dồng trong trường hợp rừng bị thiệt hại không tính dđược bằng diện
tích;
Thực vật thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm dược ưu tiên
bảo vệ hoặc Danh mục thực vật rừng; dộng vật rừng nguy cấp, quý, hiếm
Nhóm IA trị giá từ 20.000.000 đồng đến dưới 60.000.000 dồng; thực vật
thuộc Danh mục thực vật rừng, dộng vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm
IIA trị giá từ 40.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 dồng;
g Diện tích rừng hoặc trị giá lâm sản dưới mức quy dịnh tại một trong
các điểm a, b, c, d, đ và e khoản này nhưng dã bị xử phạt vi phạm hành chính
về một trong các hành vi quy dịnh tại Điều này hoặc dã bị kết án về tội này,
chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm.
2.226 Phạn tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm dến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ
chức;
Tái phạm nguy hiểm;
d) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc rừng
chưa có trữ Iượng có diện tích từ 50.000 mét vuông (m' dến dưới 100.000
225 Khoán này được sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tại diểm khoản 63 Diều cỦa
Luật số 12/2017/QH14 sỬa dổi. bổ sung một số diều của Bộ Iuật Hình SW số
100/2015/QH13. có hiệu lực kế từ ngày 01 tháng 01 năn1 2018.
226 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy đinl tai diểm a khoản 63 Điều cỦa
Luât số 12/2017/QH14[14 SUa dổi, bổ sung một số diều cỦal Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13/13. có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 164] -----

164
mét vuông (m2) );
Rừng sản xuất có diện tích từ 10.000 mét vuông (m2) đến dưới 50.000
mét vuông (m?) );
Rừng phòng hộ có diện tích từ 7.000 mét vuông (m?) đến dưới 10.000
mét vuông (m );
g Rừng đặc dụng có diện tích từ 3.000 mét vuông (m?) đến dưới 5.000
mét vuông (m?);
h) Gây thiệt hại về lâm sản trị giá từ 100.000.000 dồng đến dưới
200.000.000 đồng trong trường= hợp rùng bị thiệt hại không tính được bằng diện
tích;
i) Thực vật thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo
vệ hoặc Danh mục thực vật rừng; động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm
IA trị giá từ 60.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 dồng; thực vật thuộc
Danh mục thực vật rừng động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA trị giá
từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:
3 _ 227 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 15 năm:
a) Cây trồng chưa thành rùng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc rừng
chua có trũ Jượng có diện tích 100.000 mét vuông (m? trở lên;
b) Rừng sản xuất có diện tích 50.000 mét vuông (m2) trở Jên;
Rừng phòng hộ có diện tích 10.000 mét vuông (m? ) trở Jên;
Rừng đặc dụng có diện tích 5.000 mét vuông (m2 ) trở lên;
Gây thiệt hại về lâm sản trị giá 200.000.000 đồng trở lên trong truòng
hợp rừng bị thiệt hại không tính được bằng diện tích;
Thực vật thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo
vệ hoặc Danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm
IA trị giá 100.000.000 đồng trở lên; thực vật thuộc Danh mục thực vật rừng,
động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIA trị giá 200.000.000 đồng trở
lên_
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
227 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại điển a khoản 63 Điều của
Luật số 12/2017/QH1414 sửa đổi , bổ sung một số diều của Bộ luật Iinh Sự số
100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 165] -----

165
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tai khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 500.000.000 dồng đến 2.000.000.000 đồng;
b)228 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a,
d. đ, e, g, h và khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 2.000.000.000 đồng
đến 5.000.000.000 dồng;
Phạn tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 5.000.000.000 dồng dến 7.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt dộng
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này , thì
bị dình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng dến
200.000.000 dồng cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
dịnh hoặc cấm huy dộng vốn từ 01 năm đến 03 năm
Điều 244. Tội vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý,
hiếm229
230 Người nào vi phạm quy định về bảo vệ động vật thuộc Danh mục
loài nguy cấp, quý, hiếm dược ưu tiên bào vệ hoặc Danh mục thực vật rừng;
động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IB hoặc Phụ lục Công ước về
buôn bán quốc tế các loài dộng vật, thực vật hoang dã nguy cấp thuộc một
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến
2.000.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
Săn bắt, giết, nuôi; nhốt, vận chuyển; buôn bán trái phép động vật
thuộc Danh mục loài nguy cấp; quý, hiếm dược ưu tiên bảo vệ;
b) Tàng trữ, vận chuyển; buôn bán trái phép cá thể, bộ phận cơ thể không
thể tách rời sự sống hoặc sản phẩm cúa động vật quy dịnh tại điểm khoản
này;
Tàng trữ, vận chuyến; buôn bán trái phép ngà voi có khối Iượng từ 02
kilôgam đến dưới 20 kilôgam; sừng tê giác có khối lượng từ 50 gam đến dưới
228 Điểm này dược sửa dổi, bổ sung thco quy dịnh tại diểm b khoản 63 Điều của
Luật số 12/2017/QH14 sỬa đổi, bổ sung một số điều cla Bộ luật Hình Sự sổ
100/201 51@3ecc có hiệu Iực kế từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
229 Tên này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại điến a khoản 64 Điều cỦáì
Luật số 12/2017/QH14114 sỪa dổi. bổ sung một số diều cỦa Bộ luật Hình Sự số
106/2015/QH13. có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
230 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại diểm a khoan 64 Diều / của
Luât số 12/2017/QH14114 swra dôi. bổ sung một sô diều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13
113. có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 166] -----

166
01 kilôgam;
Săn bắt; giết; nuôi, nhốt; vận chuyển; buôn bán trái phép động vật
thuộc Danh mục thực vật rừng, dộng vật rừng nguy cấp; quý, hiếm Nhóm IB
hoặc Phụ lục I Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật; thực vật
hoang dã nguy cấp mà không thuộc loài quy định tại diểm a khoản này với số
Iượng từ 03 cá thể dến 07 cá thể lớp thú, từ 07 cá thể đến 10 cá thể lớp chim,
bò sát hoặc từ 10 cá thể đến 15 cá thể động vật Iớp khác;
Tàng trữ; vận chuyển; buôn bán trái phép cá thể, bộ phận cơ thể không
thể tách rời sự sống của từ 03 cá thể dến 07 cá thể lớp thú, từ 07 cá thể dến 10
cá thể lớp chim; bò sát hoặc từ 10 cá thể dến 15 cá thể động vật lớp khác quy
định tại điểm d khoản này;
Săn bắt; giết; nuôi, nhốt; vận chuyển; buôn bán trái phép dộng vật
hoặc tàng trữ vận chuyển; buôn bán trái phép cá thể, bộ phận cơ thế không
thể tách rời sự sống hoặc sản phẩm của dộng vật có số Iượng dưới mức quy
dịnh tại các điểm c; d và đ khoản này nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính
vê một trong các hành vi quy định tại Điều này hoặc dã bị kết án về tội này ,
chua dược xóa án tích mà còn vi phạm.
2 231 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
05 năm dến 10 năm:
a) Số lượng dộng vật hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống của
từ 03 cá thể đến 07 cá thể lớp thú, từ 07 cá thể đến 10 cá thể lớp chim; bò sát
hoặc từ 10 cá thể đến 15 cá thể động vật lớp khác quy định tại điểm a khoản 1
Điều này;
b) Số Iượng động vật hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống của
từ 08 cá thể đến 11 cá thể lớp thú, từ 11 cá thể đến 15 cá thể lớp chim; bò sát
hoặc từ 16 cá thể dến 20 cá thể động vật lớp khác quy định tại điểm d khoản
Điều này;
Từ 04 cá thể đến 02 cá thể voi, tê giác hoặc bộ phận cơ thể không thể
tách rời sự sống của từ 01 cá thể dến 02 cá thể voi; tê giác; từ 03 cá thể đến 05
cá thể gấu, hổ hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống của từ 03 cá thể
dến 05 cá thể gấu, hổ;
d) Ngà voi có khối lượng từ 20 kilôgam đến dưới 90 kilôgam; sùng tê
giác có khối lượng từ 01 kilôgam dến dưới 09 kilôgam;
Có tổ chức;
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ
23 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại điểm a khoàn 64 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh Sự số
100/2015/QH13. có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 167] -----

167
chức;
g Sử dụng công cụ hoặc phưong tiện săn bắt bị cấm;
h) Săn bắt trong khu vực bị cấm hoặc vào thời gian bị cấm;
i) Buôn bán; vận chuyển qua biên giới;
k) Tái phạm nguy hiểm.
3 232 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
a) Số Iượng dộng vật hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống của
08 cá thể Iớp thú trở lên, 11 cá thể lớp chim, bò sát trở Iên hoặc 16 cá thể
động vật lớp khác trở lên quy định tại điểm a khoản Điều này;
b) Số Iượng động vật hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống của
12 cá thể lớp thú trở lên; 16 cá thê lớp chim, bò sát trở lên hoặc 21 cá thể
động vật Iớp khác trở lên quy định tại điểm d khoản Điều này;
Từ 03 cá thể voi, tê giác trở lên hnoặc bộ phận cơ thể không thể tách
rời sự sống của 03 cá thể voi, tê giác trở lên; 06 cá thể gấu; hổ trở lên hoặc bộ
phận cơ thể không thể tách rời sự sống của 06 cá thể gấu, hổ trở lên;
Ngà voi có khối Iượng 90 kilôgam trở lên; sừng tê giác có khối Iượng
09 kilôgan trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
200.000.000 dồng, cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năn dến 05 năm
5 . Pháp nhân thưong mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạn tội thuộc trường hợp quy định tai khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 dồng đến 5.000.000.000 dồng;
b)233 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a,
b, €, d, d, g, h, và k khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 5.000.000.000 dồng
dến 10.000.000.000 dồng;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 10.000.000.000 dồng dến 15.000.000.000 đồng hoặc dình chỉ hoạt
232 Khoan này dược sửa đổi. bổ sung theo quy dinh tại điểm a khoản 64 Điều 1 cúa
Luật số 12/2017/QH14 sỦa dổi. bố sung một sổ điều của Bộ luật Hình Sự sô
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
233 Điếm này dược sửa dổi, bỗ sung theo quy dịnl tại diểm b khoản 64 Diều cỦa
Luật số 12/2017/QH14 sỬa dổi, bổ sung một sổ diều của Bộ luật [linh sỰ số
100/2015/QH13. có hiệu Iực kê từ ngày 01 tháng 01 nán 2018.

----- [Trang 168] -----

168
dộng có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thưong mại còn có thể bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng
đến 600.000.000 dồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 245. Tội vi phạm234 quy định về quản lý khu bảo tồn thiên
nhiên
1. Người nào vi phạm?3s quy định về quản lý khu bảo tồn thiên nhiên thuộc
một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng dến
300.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đến 03 năm:
a) Gây thiệt hại về tài sản từ 50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000
dồng;
b) Gây thiệt hại đến cảnh quan; hệ sinh thái tự nhiên trong phân khu bảo
vệ nghiêm ngặt của khu bảo tồn thiên nhiên có tổng diện tích tù 300 mét
vuông (m?) đến dưới 500 mét vuông (m?);
c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong những hành vi này mà
còn vi phạm hoặc đã bị kết án về tội này, chua được xóa án tích mà còn vi
phạm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
Gây thiệt hại về tài sản 200.000.000 đồng - trở lên;
b) Gây thiệt hại đến cảnh quan; hệ sinh thái tự nhiên trong phân khu bảo
vệ nghiêm ngặt236 của khu bảo tồn thiên nhiên có tổng diện tích?37 500 mét
234 Từ "các" dược bãi bỏ theo quy định tại điểm e khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
235 Từ ~các" dược bãi bỏ theo quy dịnh tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lyc kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
236 Cụm từ 'phân khu bảo tồn nghiêm ngặt được thay thế bằng cụm từ "phân khu
bảo vệ nghiêm ngặt" theo quy định tại diểm n khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14
sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ
ngày 01 tháng 01 năn 2018.
237 Từ "từ" được bãi bỏ theo quy định tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 169] -----

169
vuông (m trở lên;
c) Có tổ chức;
Sử dụng công cụ, phương tiện; biện pháp bị cấm;
Tái phạm nguy hiểm.
3 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng dến
100.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức Vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm:
4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từù 300.000.000 dồng đến 1.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoan 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 dồng đến 3.000.000.000 dồng hoặc dình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị dình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng dến
500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất
định hoặc cấm huy dộng vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 246. Tội nhập khẩu, phát tán các loài ngoại lai xâm hại
Người nào thực hiện một trong các hành vi sau dây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dồng đến 1.000.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
Nhập khẩu trái phép Ioài dộng vật; thực vật ngoại lai xâm hại hoặc
loài dộng vật; thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại trong trường hợp vật
phạm pháp trị giá từ 250.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng hoặc
trong trường hợp vật phạm pháp trị giá dưới 250.000.000 dồng nhung đã bị
xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm;
b) Phát tán loài động vật; thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật;
thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại, gây thiệt hại về tài sản từ 150.000.000
dồng đến dưới 500.000.000 dồng.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây , thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;

----- [Trang 170] -----

170
b) Nhập khẩu trái phép loài động vật; thực vật ngoại lai xâm hại hoặc
loài động vật, thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại trong trường hợp vật
phạm pháp trị giá 500.000.000 dồng trở lên;
Phát tán loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật;
thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại, gây thiệt hại về tài sản 500.000.000
đồng trở lên;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như
sau:
Phạm tội thuộc trường họp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 dồng
đến 1.000.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm
Chương XX
CÁC TỘI PHẠM VỀ MA TÚY
Điều 247. Tội trồng cây thuốc phiện, cây côca, cây cần sa hoặc các
loại cây khác có chứa chất ma túy
1 Người nào trồng cây thuốc phiện; cây côca, cây cần sa hoặc các loại
cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ quy dịnh238 thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Đã được giáo dục 02 lần và đã được tạo điều kiện ổn định cuộc sống;
b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về
tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
238 Cụm từ "do Chính phủ quy định" được bổ sung theo quy dịnh tại điểm n khoản
Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 171] -----

171
Vói số Jượng từ 500 cây dến dưới 3.000 cây .
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm dến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Với số Iượng 3.000 cây trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
3 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng.
4. Người nào phạm tội thuộc khoản Điều này, nhung đã tự nguyện phá
bỏ, giao nộp cho cơ quan chức năng có thẩm quyền trước khi thu hoạch; thì
có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Điều 248. Tội sản xuất trái phép chất ma túy
1 _ Người nào sản xuất trái phép chất ma túy dưới bất kỳ hình thức nào_
thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
2 239 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 nămn đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 Iần trở lên;
c) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
Nlựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 500
gam đến dưới 01 kilôgam;
Heroine, Cocaine, Methamphetamine, Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;
g Các chất ma túy khác ở thể rẳn có khối Iượng từ 20 gam đến dưới 100
gam;
h) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến dưới
200 mililít;
i) Tái phạm nguy hiểm;
k) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích cúa các
chất đó tương đương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy dịnh tại
239 Klioản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnl tại khoản 65 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14/14 sứa dôi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 172] -----

172
một trong các điểm từ điểm đ đến điểm h khoản này.
3 240 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 01
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;
Heroine, Cocaine; Methamphetamine; Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 30 gamn đến dưới 100 gam;
d) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối Iượng từ 100 gam đến dưới
300 gam;
Các chất ma túy khác ở thể lông có thể tích từ 200 mililít đến duới
750 mililít;
e) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối lượng hoặc thể tích của các
chất đó tương dương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm b đến điểm đ khoản này.
4 241 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng 05
kilôgam trở lên;
b) Heroine; Cocaine, Methamphetamine, Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng 100 gam trở lên;
c) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;
d) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iuợng hoặc thể tích của các
chất đó tương đương với khối lượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm a đến điểm d khoản này .
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
500.000.000 đồng; cấm đảm nhiệm chúc vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phẩn hoặc toàn bộ tài
sản
240 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 65 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018 .
241 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 65 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 173] -----

173
Điều 249. Tội tàng trữ trái phép chất ma túy
242 Người nào tàng trữ trái phép chất ma túy mà không nhằm mục dích
mua bán, vận chuyển; Sản xuất trái phép chất ma túy thuộc một trong các
trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 01 nămn đến 05 năm:
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này
hoặc đã bị kết án về tội này hoặc một trong các tội quy định tại các điều 248,
250, 251 và 252 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Jượng từ 01
gam đến dưới 500 gam;
Heroine, Cocaine; Methamphetamine; Amphetamine, MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 0,1 gam đến dưới 05 gam;
Lá cây côca; Iá khát (Iá cây Catha edulis); lá, rễ, thân; cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10 kilôgam;
Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 05 kilôgam đến dưới 50
kilôgam;
Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10
kilôgam;
g) Các chất ma túy khác ở thể rẳn có khối lượng từ 01 gam dến dưới 20
gam;
h) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít dến dưới
100 mililít;
i) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tưong dương với khối lượng hoặc thể tích chất ma túy quy dịnh tại
một trong các điểm từ điểm b đến điểm h khoản này .
2 243 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm dến 10 năm:
a) Có tố chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
242 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 66 Diều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từr ngày 01 tháng 01 nẳm 2018
243 Khoan này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 66 Điều 1 củá Luật số
12/2017/QH14 sứa dôi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13 . có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 174] -----

174
Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;
Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối luợng từ 500
gam đến dưới 01 kilôgam;
Heroine; Cocaine; Methamphetamine;, Amphetamine, MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;
h) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân, cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Iượng từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;
i) Quả thuốc phiện khô có khối Jượng từ 50 kilôgam đến dưới 200
kilôgam;
k) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 50
kilôgam;
1) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100
gam;
m) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến duới
250 mililít;
n) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối luợng hoặc thể tích của các
chất đó tuơng dương với khối Iuợng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm e đến điểm m khoản này;
0) Tái phạm nguy hiểm.
3.244 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
a) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối luợng từ 01
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;
b) Heroine, Cocaine, Methamphetamine; Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;
c) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân; cành, hoa, quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Iượng từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;
Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đến dưới 600
kilôgam;
Quả thuốc phiện tươi có khối lượng tù 50 kilôgam đến dưới 150 kilôgam;
Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối Iượng từ 100 gam đến dưới
2444 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 66 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ Ỉuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 175] -----

175
300 gam;
g Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít dến dưới
750 mililít;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tương đương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản này .
4 245 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thi bị phạt tù từ
15 năm đến 20 nẳm hoặc tù chung thân:
a) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05
kilôgam trở Iên;
b) Heroine, Cocaine, Methamphetamine; Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng 100 gam trở lên;
Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); Iá, rễ, thân; cành, hoa, quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Jượng 75 kilôgam trở lên;
d) Quả thuốc phiện khô có khối Iượng 600 kilôgam trở lên;
đ) Quả thuốc phiện tươi có khối Iượng 150 kilôgam trở lên;
e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;
g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tưong đương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản này .
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng dến
500.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc lài công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sán_
Điều 250. Tội vận chuyển trái phép chất ma túy
1.246 Người nào vận chuyển trái phép chất ma túy mà không nhẳm mục
dích sản xuất; mua bán; tàng trữ trái phép chất ma túy thuộc một trong các
trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02 nămn dến 07 năm:
245 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 66 Diều 1 cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bố sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Jực kể từ ngày 01 tháng 01 nán 2018
246 Khoản này dược sửa dổi. bổ sung theo quy dinh tại khoản 67 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dôi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày (1 tháng 01 nẳn 2018.

----- [Trang 176] -----

176
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này
hoặc đã bị kết án về tội này hoặc một trong các tội quy định tại các điều 248,
249, 251 và 252 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 01
gam đến dưới 500 gam;
Heroine, Cocaine, Methamphetamine; Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 0,1 gam đến dưới 05 gam;
Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân, cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10 kilôgam;
Quả thuốc phiện khô có khối luợng từ 05 kilôgam đến dưới 50
kilôgam;
Quả thuốc phiện tuơi có khối luợng từ 01 kilôgam đến dưới 10
kilôgam;
g Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối Iượng từ 01 gam đến dưới 20
gan;
h) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít đến dưới
100 mililít;
i) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối luợng , hoặc thể tích của các
chất đó tương đuơng với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các diểm từ điểm b đến điểm h khoản này.
2 247 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;
Qua biên giới;
8 Nhựa thuốc phiện, nhụa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 500
gam đến dưới 01 kilôgam;
h) Heroine, Cocaine; Methamphetamine; Amphetamine; MDMA hoặc
247 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 67 Điều 1 cua Luât số
12/2017/0H14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 177] -----

177
XLR-11 có khối Iượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;
i) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân, cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;
k) Quả thuốc phiện khô có khối Iượng từ 50 kilôgam dến dưới 200 kilôgam;
[) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 50
kilôgam;
m) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối Iượng từ 20 gam dến duới
100 gam;
n) Các chất ma túy khác ở thể long có thể tích từ 100 mililít đến dưới
250 mililít;
0) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tương đương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm g đến điểm n khoản này;
p) Tái phạm nguy hiểm.
3 248 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây , thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm:
a) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 01
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;
b) Heroine, Cocaine, Methamphetamine, Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;
Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân, cành; hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Iượng từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;
Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đến dưới 600
kilôgam;
d) Quả thuốc phiện tươi có khối Iượng từ 50 kilôgam dến dưới 150 kilôgam;
e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đến dưới 300
gam;
g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít dến dưới
750 mililít;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối lượng hoặc thể tích của các
chất dó tương đương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
248 Khoản này dược sửa dối, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 67 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dối. bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu Iực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 178] -----

178
một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản này .
4.249 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm; tù chung thân hoặc tử hình:
Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05
kilôgam trở lên;
b) Heroine; Cocaine; Methamphetamine; Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng 100 gam trở lên;
c) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); Iá, rễ, thân; cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Iượng 75 kilôgam trở lên;
d) Quả thuốc phiện khô có khối Iượng 600 kilôgam trở lên;
đ) Quả thuốc phiện tươi có khối Iượng 150 kilôgam trở lên;
e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;
g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tương đương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm đến điểm g khoản này .
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng dến
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản_
Điều 251. Tội mua bán trái phép chất ma túy
1. Người nào mua bán trái phép chất ma túy, thì bị phạt tù từ 02 năm đến
07 năm
2 250 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Đối với 02 người trở lên;
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
249 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoân 67 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
250 Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 68 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 179] -----

179
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan; tổ chức;
Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội hoặc bán ma túy cho
người dưới 16 tuổi;
g Qua biên giới;
h) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 500
gam dến dưới 01 kilôgam;
i) Heroine, Cocaine, Methamphetamine, Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối lượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;
k) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân, cành; hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Iượng từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;
1) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 200
kilôgam;
m) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam dến dưới 50
kilôgam;
n) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100
gam;
0) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến dưới
250 mililít;
p) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng, hoặc thể tích của các
chất đó tuong đương với khối lượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm h đến điểm 0 khoản này;
Tái phạm nguy hiểm.
3 25 [ Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm:
a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Jượng từ 01
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;
b) Heroine; Cocaine, Methamphetamine; Amphetamine, MDMA hoặc
XLR-11 có khối lượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;
Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân; cành; hoa, quả
cúa cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Iượng từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;
Quảthuốc phiện khô có khối Iượng từ 200 kilôgam đến dưới 600
251 Khoan này dược sla đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 68 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 180] -----

180
kilôgam;
Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 150
kilôgam;
Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối Iượng từ 100 gam đến dưới
300 gam;
g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đến dưới
750 mililít;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tương dương với khối Jượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản này.
4 252 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm; tù chung thân hoặc tử hình:
a) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Jượng 05
kilôgam trở lên;
b) Heroine, Cocaine; Methamphetamine; Amphetamine;, MDMA hoặc
XLR-11 có khối luợng 100 gam trở lên;
c) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân; cành; hoa, quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy dịnh có khối Iượng 75 kilôgam trở lên;
d) Quả thuốc phiện khô có khối Iượng 600 kilôgam trở Jên;
Quả thuốc phiện tươi có khối ượng 150 kilôgam trở lên;
Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối Iượng 300 gam trở lên;
g Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối lượng hoặc thể tích của các
chất đó tương đương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản này.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
500.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sân
Điều 252. Tội chiếm đoạt chất ma túy
252 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 68 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 181] -----

181
1.253 Người nào chiếm đoạt chất ma túy dưới bất kỳ hình thức nào thuộc
một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 01 nămn đến 05 năm:
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này
hoặc đã bị kết án về tội này hoặc một trong các tội quy định tại các điều 248,
249,250 và 251 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 01
gam đến dưới 500 gam;
Heroine, Cocaine, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA hoặc
XLR-11 có khối lượng từ 0,1 gam đến dưới 05 gam;
Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân, cành, hoa, quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy dịnh có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10 kilôgam;
Quả thuốc phiện khô có khối Iượng từ 05 kilôgam dến dưới 50
kilôgam;
Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10
kilôgam;
g) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 01 gam dến dưới 20
gam;
h) Các chất ma túy khác ở thể lóng có thể tích từ 10 mililít đến dưới 100
mililít;
i) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối lượng hoặc thể tích của các
chất đó tương dương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm b đến điểm h khoản này.
2 254 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm dến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;
Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối Iượng từ 500
253 Khoan này dược sửa dối, bổ sung theo quy dịnh tại khoán 69 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
234 Khoản này được sứa dối, bồ sung theo quy dịnh tại khoán 69 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 106/2015/Q1113. có
hiệu lựe kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 182] -----

182
gam đến dưới 01 kilôgam;
g Heroine; Cocaine; Methamphetamine, Amphetamine, MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;
h) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); Iá, rễ, thân; cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;
i) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 200
kilôgam;
k) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 50
kilôgam;
1) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100
gam;
m) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến
dưới 250 mililít;
n) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối lượng hoặc thể tích của các
chất đó tuơng dương với khối luợng hoặc thể tích chất ma túy quy dịnh tại
một trong các điểm từ điểm e đến điểm m khoản này;
0) Tái phạm nguy hiểm:
3 255 Phạm tội thuộc một trong các trwờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;
b) Heroine; Cocaine, Methamphetamine; Amphetamine; MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng từ 30 gam đến duới 100 gam;
Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân; cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phủ
quy định có khối Iượng từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;
Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đến dưới 600
kilôgam;
Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 150 kilôgam;
Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đến dưới 300
gam;
g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đến dưới
255 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 69 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 183] -----

183
750 mililít;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tương đương với khối lượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản này.
4 256 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Nhựa thuốc phiện; nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05
kilôgam trở lên;
b) Heroine; Cocaine, Methamphetamine; Amphetamine, MDMA hoặc
XLR-11 có khối Iượng 100 gam trở lên;
c) Lá cây côca; lá khát (lá cây Catha edulis); lá, rễ, thân, cành, hoa; quả
của cây cần sa hoặc bộ phận của cây khác có chứa chất ma túy do Chính phú
quy dịnh có khối Iượng 75 kilôgam trở lên;
d) Quả thuốc phiện khô có khối Iuợng 600 kilôgam trở ên;
d) Quả thuốc phiện tuơi có khối Iuợng 150 kilôgam trở lên;
e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối Iượng 300 gam trở lên;
g) Các chất ma túy khác ở thể lóng có thể tích 750 mililít trở lên;
h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng khối Iượng hoặc thể tích của các
chất đó tuơng dương với khối Iượng hoặc thể tích chất ma túy quy định tại
một trong các điểm từ điểm a đến điểm g khoản này.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền tù 5.000.000 dồng đến
500.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sảl_
Điều 253. Tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chiếm doạt tiền
chất dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy
1 257 Người nào tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chiếm doạt tiền chất
dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy thuộc một trong các trường hợp
sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm dến 06 năm:
a ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy dinh
236 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoán 69 Điều cúa L.uật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Jực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
257 Khoan này dược sửa dối, bổ sung thco quy dịnl tại khoản 70 Diều củá Luật số
12/2017/QH14 swa dổi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kê từ ngày 01 thang (1 nặn) 2018

----- [Trang 184] -----

184
tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm;
b) Tiền chất ở thể rắn có khối Iượng từ 50 gam đến dưới 200 gam;
c) Tiền chất ở thể lỏng có thể tích từ 75 mililít đến duới 300 mililít.
2.258 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
06 năm đến 13 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Tiền chất ở thể rắn có khối Iượng từ 200 gam đến dưới 500 gam;
Tiền chất ở thể lỏng có thể tích từ 300 mililít đến dưới 750 mililít;
g) Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;
h) Vận chuyển; mua bán qua biên giới;
i) Tái phạm nguy hiểm.
3 259 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
13 năm đến 20 năm:
a) Tiền chất ở thể rắn có khối Iượng từ 500 gam đến dưới 1.200 gam;
b) Tiền chất ở thể lỏng có thể tích từ 750 mililít đến dưới 1.800 mililít.
4 260 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm hoặc tù chung thân:
a) Tiền chất ở thể rắn có khối Iượng 1.200 gam trở lên;
b) Tiền chất ở thể Jỏng có thể tích 1.800 mililít trở lên.
5 261 Trường hợp phạm tội có cả tiền chất ở thể rắn và tiền chất ở thể
lỏng thì được quy đổi để làm căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự, với tỷ lệ 01
258 Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 70 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu luc kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
259 Khoản này được sửa dổi, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 70 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
260 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnl tại khoản 70 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể íừ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
261 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 70 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 185] -----

185
gam tiền chất ở thể rắn tưong đương với 1,5 mililít tiền chất ở thể long. Sau
khi quy đổi, số Iượng tiền chất thuộc khoản nào; thì người thực hiện hành vi
phạn tội bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo khoản dó.
6 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng, cấm dảm nhiệm chúc vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản_
Điều 254. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển hoặc mua bán phưong
tiện, dụng cụ dùng vào việc sản xuất hoặc sử dụng trái phép chất ma túy
1 . Người nào sản xuất; tàng trữ; vận chuyển hoặc mua bán phương tiện;
dụng cụ dùng vào việc sản xuất hoặc sử dụng trái phép chất ma túy thuộc một
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi này hoặc
đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Có số Iượng từ 06 đơn vị đến 19 đơn vị dụng cụ; phương tiện cùng loại
hoặc khác loại.
2, Phạn tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm dến 10 năm:
a) Có tổ chứe;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;
Có số luợng262 20 dơn vị dụng cụ; phưong tiện cùng loại hoặc khác
loại trở lên;
e) Vận chuyển, mua bán qua biên giới26;
g Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;
h) Tái phạm nguy hiểm.
262 Cụm từr Vận chuyển với số lượng" dược thay thế bằng cụm từ "Có số lượng
theo quy dịnl tại diểnn 0 khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một
số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 n4
2018. chuyển,
26} Cụmn từ "Vận chuyển qua biên giới" dược thay thế bằng cụm từ -Vận
Iua bán qua biên giới theo quy dịnh lại diển1 khoan Điều cỦa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ luật Iình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 186] -----

186
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
500.000.000 dồng, cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sẩn_
Điều 255. Tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy
1 . Người nào tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy dưới bất kỳ hình
thức nào; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm-
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Phạm tội 02 Iần trở lên;
b) Đối với 02 người trở lên;
c) Đối với người từ đủ 13 tuổi dến dưới 18 tuổi;
d) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;
Đối với người dang cai nghiện;
Gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
từ 31% đến 60%;
g) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;
h) Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm:
a) Gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
từ 61% trở lên hoặc gây chết nguời;
b) Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ
thể của mỗi người từ 31% đến 60%;
Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;
d) Đối với người dưới 13 tuổi.
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù 20
năm hoặc tù chung thân:
a) Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tỷ Iệ tổn thương cơ
thể của mỗi người 61% trở lên;
b) Làm chết 02 người trở lên.

----- [Trang 187] -----

187
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
500.000.000 dồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 256. Tội chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy
Người nào cho thuê, cho mượn dịa diểm hoặc có bất kỳ hành vi nào
khác chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy, nếu không thuộc trường
hợp quy định tại Điều 255 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07
năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
b) Phạm tội 02 Iần trở lên;
c) Đối với người dưới 16 tuổi;
Đối với 02 người trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến
200.000.000 dồng 7 hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 257. Tội cưỡng bức ngưòi khác sử dụng trái phép chất ma túy
1 Người nào dùng vũ Jực, de dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ doạn khác
uy hiếp tinh thần của người khác để buộc họ phải sử dụng trái phép chất ma
túy trái với ý muốn của họ, thì bị phạt tù từ 02 năm dến 07 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năn đến 15 năm:
a) Có tố chức;
b) Phạm tội 02 lần trở Iên;
c) Vì động cơ dê hèn hoặc vì tư lợi;
d) Đối với người từ đủ 13 tuổi dến dưới 18 tuổi;
Đối với phụ nữ mà biết là có thai;
Đối với 02 người trở lên;
8) Đối với người dang cai nghiện;
h) Gây tốn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
từ 31% đến 60%;

----- [Trang 188] -----

188
i) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;
k) Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm:
Gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
từ 61% trở lên hoặc gây chết người;
b) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;
c) Đối với người dưới 13 tuổi.
4. Phạm tội trong trường hợp làm chết 02 người trở Iên, thì bị phạt tù 20
năm hoặc tù chung thân.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
100.000.000 dồng
Điều 258. Tội lôi kéo ngưòi khác sử dụng trái phép chất ma túy
1. Người nào rủ rê, dụ dỗ, xúi giục hoặc bằng các thủ đoạn khác nhằm
lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy, thì bị phạt tù từ 01 năm đến
05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Vì động cơ đê hèn hoặc vì tư' lợi;
d) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 18 tuổi;
đ) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;
e) Đối với 02 người trở lên;
g) Đối với người đang cai nghiện;
h) Gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
từ 31% đến 60%;
i) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;
k) Tái phạm nguy hiểm.
3; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 15 năm:

----- [Trang 189] -----

189
Gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên hoặc gây chết người;
b) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;
c) Đối với người dưới 13 tuổi.
4. Phạm tội trong trường hợp gây chết 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng
Điều 259. Tội vi phạm quy định về quản lý chất ma túy, tiền chất,
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần?64
265 Người nào có trách nhiệm trong quản lý chất ma túy, tiền chất;
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần mà thực hiện một trong các hành vi sau
đây, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính về một trong các
hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về một trong các tội quy định
tại Chương XX của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm
đến 05 năm:
a) Vi phạm quy dịnh về xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập; tái xuất, quá
cảnh chất ma túy, tiền chất; thuốc gây nghiện hoặc tluốc hướng thần;
b) Vi phạm quy dịnh về nghiên cứu, giám định, sản xuất, bảo quản chất
mna túy, tiền chất; thuốc gây nghiện hoặc thuốc hướng thần;
Vi phạm quy định về giao nhận, vận chuyển chất ma túy, tiền chất;
thuốc gây nghiện hoặc thuốc hướng thần;
Vi phạm quy định về phân phối, mua bán, trao đổi chất ma túy, tiền
chất, thuốc gây nghiện hoặc thuốc hướng thần;
Vi phạm quy địnl về quản lý, kiểm soát, Iưu giữ chất ma túy, tiền
chất; thuốc gây nghiện hoặc thuốc hướng thần tại khu vực cửa khẩu; khu vực
biên giới, trên biển;
Vi phạm quy định về cấp phát; cho phép sử dụng chất ma túy, thuốc
gây nghiện hoặc thuốc hướng thần.
264 Tên Điều này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 71 Diều của Luật
số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diễu cúa Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018
265 Khoản này được sửa dổi, bổ sung thco quy dịnh tại khoán 71 Điều cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hlình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 190] -----

190
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Tái phạm nguy hiểm.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 đồng, cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất dịnh từ 01 năm dến 05 năm
Chương XXI
cÁC TỘ XÂM PHẠM AN TOÀN CÔNG CỘNG,
TRẬT TỰ CÔNG CỘNG
Mục 1
CÁC TỘI XÂM PHẠM AN TOÀN GIAO THÔNG
Điều 260. Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ266
1 Người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy dịnh về an
toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các
trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng dến 100.000.000
dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm dến 05
năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% dến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
Không có giấy phép Iái xe theo quy định;
266 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 72 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 191] -----

191
b) Trong tình trang có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có
nồng dộ cồn vượt quá mức quy định, có sử dụng chất ma túy hoặc chất kích
thích mạnh khác;
c) Bỏ chạy dể trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị
nan;
Không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn
giao thông;
d) Làm chết 02 người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của nhũng người này từ 122% dến 200%;
g) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng dến dưói 1.500.000.000
dồng:
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
nămn đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thuong cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên.
4 Vi phạm quy định về thamn gia giao thông đường bộ trong trường hợp
có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả quy dịnh tại một trong các điểm a, b và €
khoản 3 Điều này nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ
10.000.000 dồng đến 50.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 01
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm.
5 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm
Điều 261. Tội cản trở giao thông đường bộ267
1 Người nào đào; khoan, xẻ, san Iấp trái phép công trình giao thông
dường bộ; đặt, dể, đổ trái phép vật liệu; phế thải, rác thải, vật sắc nhọn, chất
gây tron hoặc chướng ngại vật khác gây cản trở giao thông dường bộ; tháo
dỡ; di chuyển trái phép; làm sai Iệch; che khuất hoặc phá hủy biển báo hiệu,
đèn tín hiệu, cọc tiêu, gương cầu; dải phân cách hoặc thiết bị an toàn giao
thông đường bộ khác; mở đuờng giao cắt trái phép qua đường bộ; dưòng có
dải phân cách; sử dụng trái phép Iề dường; hè phố, phần đường xe chạy , hành
lang an toàn đường bộ hoặc vi pham quy dịnh về bào dảm an toàn giao thông
267 Diều này dược sửa đổi, bổ sung tlco quy địnl tại khoun 73 Điều cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dối, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng (1 năn 2018

----- [Trang 192] -----

192
khi thi công trên đường bộ gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng dến 100.000.00o
dồng, phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến
03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổngS tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% dến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 đồng dến 300.000.000 dồng 7 hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
a) Tại dèo, dốc, đường cao tốc hoặc doạn dường nguy hiểm;
b) Làm chết 02 người;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm dến 10 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên.
4 Cản trở giao thông duờng bộ trong trường hợp có khả năng thực tế
dẫn đến hậu quả quy định tại một trong các điểm a, b và c khoản 3 Điều này
nếu không dược ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
20.000.000 dồng7 hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm.
Điều 262. Tội đưa vào sử dụng phương tiện giao thông co giới đường
bộ, xe máy chuyên dùng không bảo đảm an toàn268
1. Người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc diều động hoặc về tình
trạng kỹ thuật mà cho phép dưa vào sử dụng phương tiện giao thông cƠ giới
đường bộ, xe máy chuyên dùng rõ ràng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ
268 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 74 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 193] -----

193
thuật gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì
bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng dến dưới 1.500.000.000
đồng:
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năn:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấn hànli
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 263. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiển
phưong tiện tham gia giao thông đường bộ269
1 Người nào có thẩm quyền mà biết rõ người không có giấy phép Iái xe;
không dủ sức khỏe, độ tuổi để điều khiển phương tiện hoặc người đang trong
tinh trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hoi thở có nồng độ cồn
vượt quá mức quy định, có sử dụng chất ma túy, chất kích thích mạnh khác
hoặc không dủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật mà vẫn điều
dộng người đó điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ gây thiệt
269 Diều này dược sửa dổi, bổ sung thco quy dịnh tai khoản 75 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 194] -----

194
hại cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tao không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thuơng cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thuơng cơ thể của nhũng người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng.
3. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng= tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
30.000.000 đồng cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 264. Tội giao cho ngưòi không đủ điều kiện điều khiển phương
tiện tham gia giao thông đường bộ270
1. Người nào giao cho người mà biết rõ người đó không có giấy phép lái
xe hoặc dang~ trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở
có nồng độ cồn vượt quá mức quy định, có sử dụng chất ma túy, chất kích
thích mạnh khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp
luật điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ gây thiệt hại cho
người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
270 Điều này dược sửa đổi. bổ sung thco quy dịnh tại khoản 76 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 195] -----

195
10.000.000 dồng đến 50.000.000 dồng hoặc phạt cải tao không giam giữ đến
03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
c) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổng7 tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng = đến dưới 500.000.000 dồng:
2 Phạm tội thuộc một trong các trưòng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng - tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng dến dưới 1.500.000.000
dồng.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
nà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng - trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
30.000.000 dồng.
Điều 265. Tội tổ chức đua xe trái phép?7
1 Người nào tổ chức trái phép việc dua xe ô tô, xe máy hoặc các loai xe
khác có gẳn dộng cơ; thì bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng đến 100.000.000
dồng; phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05
năm
2 Phạn tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 04 năm đến 10 năm:
21 ) Tổ chức cho 10 xe tham gia trở lên trong cùng một Iúc hoặc tổ chức
02 cuộc dua xe trở Iên trong cùng một lúc;
271 Điều này dược sửa dổi, bổ sung teo quy dịnh tại khoản 77 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dối. bổ sung một số diều của Bộ Iuật Iinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể lừ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 196] -----

196
b) Tổ chức cá cược;
c) Chống lại người có trách nhiệm bảo đảm trật tự; an toàn giao thông
hoặc người có trách nhiệm giải tán cuộc đua xe trái phép;
d) Tại nơi tập trung dông dân cư;
Tháo dỡ thiết bị an toàn khỏi phương tiện dua;
e) Làm chết người;
g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
h) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của nhũng người này từ 61% đến 121%;
i) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
đồng;
k) Tái phạmn về tội này hoặc tội đua xe trái phép.
3. Phạm tội thuộc một trong các trưòng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 5oo.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
đồng;
Tái phạm nguy hiểm.
4, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng - trở lên.
5 . Người phạmn tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng:
Điều 266. Tội đua xe trái phép?72
272 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 78 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi; bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 197] -----

197
1 Người nào dua trái phép xe ô tô, xe máy hoặc các loại xe khác có gắn
dộng cơ gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau dây
hoặc dã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy dịnh tại Điều này hoặc
Điều 265 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này; chưa dược
xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng dến 50.000.000
dồng, phạt cải tao không giam giữ dến 02 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03
năn:
a) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể từ 31% dến 60%;
b) Gây thiệt hại về tài sản từ 50.000.000 dồng đến dưới 100.000.000
dồng:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
50.000.000 dồng dến 50.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 10 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở Jên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng dến dưới 500.000.000 dồng;
Bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị
nạn;
Tham gia cá cược;
g Chống lại người có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông
hoặc người có trách nhiệm giải tán cuộc dua xe trái phép;
h) Tại nơi tập trung đông dân cu;
i) Tháo dỡ thiết bị an toàn khỏi phương tiện dua;
k) Tái phạm nguy hiểm:
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm dến 15 năm:
a) Làmn chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng" tỷ lệ tổn thương cơ thể cúa những người này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại về tài sản tù 500.000.000 dồng dến dưới 1.500.000.000
dồng
4 Phạn tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 12
năm dến 20 năm:

----- [Trang 198] -----

198
Làm chết 03 người trở Jên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở Jên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng;
Điều 267. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao
thông đường sắt 273
1 Người nào chỉ huy , điều khiển phương tiện giao thông đường sắt mà
vi phạm quy định về an toàn giao thông dường sắt gây thiệt hại cho người
khác thuộc một trong các trường hợp sau đây; thì bị phạt tiền từ 50.000.000
đồng đến 200.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Không có giấy phép; bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn tưong úng với
nhiệm vụ được giao;
b) Trong tình trang có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có
nồng độ cồn vượt quá mức quy dịnh, có sử dụng chất ma túy hoặc chất kích
thích mạnh khác;
Bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị
nạn;
Không chấp hành hiệu lệnh của người chỉ huy hoặc người có thẩm
quyền điều khiển, giữ gìn trật tự, an toàn giao thông;
đ) Làm chết 02 người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
273 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 79 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 199] -----

199
g) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000
dồng
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm dến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thuong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tông tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng ~ trở lên.
4 Vi phạm quy dịnh về điều khiển phương tiện giao thông duờng sẳt
trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn dến hậu quả quy dịnh tại một trong
các điểm a, b và khoản 3 Điều này nếu không dược ngăn chặn kịp thời, thì
bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến 50.000.000 dồng. phạt cải tạo không giam
giữ dến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm
5 Người phạm tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năn đến 05 năm.
Điều 268. Tội cản trở giao thông đường sắt274
1 . Người nào đặt chướng ngại vật trên dường sắt; làm xê dịch ray, tà vẹt;
khoan; đào, xẻ trái phép nền đường sắt; mở dường ngang; xây cống7 hoặc công
trình khác trái phép qua dường sắt; làm hỏng, thay đổi, chuyển dịch; che
khuất tín hiệu; biển hiệu, mốc hiệu của công trình giao thông đường sắt; dể
súc vật di qua dường sắt không dúng quy định hoặc dể súc vật kéo xe qua
dường sắt mà không có người điều khiển; dưa trái phép phưong tiện tự tạo
phương tiện không dược phép chạy trên đường sắt; phá hoại phưong tiện giao
thông dường sắt; lấn chiến hành lang an toàn giao thông đường sắt; phạm vi
bảo vệ công trình giao thông dường sắt gây thiệt hại cho người khác thuộc
một trong các trường hợp sau đây hoặc dã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi
phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều này mà còn vi
phạm; thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 dồng, phạt cải tạo
không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm dến 03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoe của 01 người mà tỷ lệ
tổn tlwwong cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% dến 121%;
274 Diều này dược sửa dổi. bổ sung theo quy định tại khoản 80 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 200] -----

200
Gây thiệt hại vềtài sản từ 100.000,000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng:
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở Iên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng- trở lên.
4 Cản trở giao thông đường sắt trong trường hợp có khả năng thực tế
dẫn đến hậu quả quy định tại một trong các điểm a, b và khoản 3 Điều này
nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 01 năm.
Điều 269. Tội đưa vào sử dyng phương tiện, thiết bị giao thông
đường sắt không bảo đảm an toàn?75
1 Người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình
trạng kỹ thuật mà cho phép đưa vào sử dụng phương tiện, thiết bị giao thông
đường sắt rõ ràng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật; không có giấy
chứng nhận đăng ký, đăng kiểm gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong
các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành
chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
100.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ Iệ
tổn thuơng cơ thể 61% trở lên;
275 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoàn 81 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 201] -----

201
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
mà tổng7 tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm dến 10 năm:
Làm chết 02 người;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000
dồng:
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù tù 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở Iên;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thưong cƠ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm
Điều 270. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiển
phương tiện giao thông đường sắt?76
1. Người nào điều dộng người không có giấy phép lái tàu hoặc người
dang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có
nồng độ cổn vượt quá mức quy dịnh, có sử dụng chất ma túy, chất kích thích
mạnh khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật
diều khiển phương tiện giao thông đường sẳt gây thiệt hại cho người khác thuộc
một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm
hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng
dến 100.000.000 dồng phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ
01 năn đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thưong cƠ thể 61% trở lên;
276 Diều này dược sửa dổi, bổ sung tco quy dịnl tại khoán 82 Diều của [,uật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 202] -----

202
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 đồng:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây; thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng~ tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại vềtài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 _ Người phạmn tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 271. Tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương
tiện giao thông đường sắt277
1. Người nào giao cho người không có giấy phép Iái tàu hoặc người dang
trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ
cồn vưọt quá mức quy định; có sử dụng chất ma túy, chất kích thích mạnh
khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật điều
khiển phương tiện giao thông dưòng sắt gây thiệt hại cho người khác thuộc một
trong các trường hợp~ sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành
chính về hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đến 03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
277 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 83 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 203] -----

203
Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Jên
mà tổng7 tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% dến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từr 02
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 ngưòi trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khóe của 03 nguời trở lên
mà tông tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thuiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm clức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năn.
Điều 272. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao
thông đường thủy 278
1 Người nào điều khiển phuong tiện giao thông duờng thủy mà vi phạm
quy định về an toàn giao thông đường thủy gây thiệt hại cho nguời khác thuộc
một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng dến
100.000.000 dồng. phạt cải tạo không gian giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thưong cơ thể 61% trở lên;
Gây thwong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
nà tổng tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 61% dến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năn đến 10 năm:
278 Diều này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoan 84 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từr ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 204] -----

204
Không có bằng, giấy chứng nhận khả năng chuyên môn hoặc chứng
chỉ chuyên môn phù hợp với chức danh, loại phương tiện theo quy định;
b) Trong tình trang có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có
nồng độ cồn vượt quá mức quy định, có sử dụng chất ma túy hoặc chất kích
thích mạnh khác;
c) Bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị
nan;
Không chấp hành hiệu lệnh của người chỉ huy hoặc người có thẩm
quyền điều khiển, giữ gìn trật tự, an toàn giao thông đường thủy;
Làm chết 02 người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
g) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
đồng.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thuơng cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Vi phạm quy dịnh về điều khiển phưong tiện giao thông đường thủy
trong truờng hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả quy định tại một trong
các điểm a, b và c khoản 3 Điều này nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì
bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng; phạt cải tạo không giam
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm.
5 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 273. Tội cản trở giao thông đường thủy279
1 . Nguời nào khoan; dào trái phép Iàm hư hại kết cấu của công trình
giao thông đường thủy; tạo ra chướng ngại vật gây cản trở giao thông đường
thủy mà không đặt và duy trì báo hiệu; di chuyển làm giảm hiệu lực, tác
dụng của báo hiệu; tháo dỡ báo hiệu hoặc phá hoại công trình giao thông
đường thủy; lấn chiếm luồng hoặc hành lang bảo vệ Iuồng giao thông
279 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 85 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 205] -----

205
đường thủy hoặc hành vi khác cản trở giao thông đường thủy gây thiệt hại
cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
30.000.000 dồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tao không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng~ tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổngS tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
dồng:
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổngS tỷ lệ tổn thương cơ thể của những = người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng ~ trở lên
4. Cản trở giao thông đường thủy trong trường hợp có khả nẳng thực tế
dẫn đến hậu quả quy định tại một trong các điểm a, b và khoản 3 Điều này
nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng dến
30.000.000 dồng phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng dến 01 năn.
Điều 274. Tội đưa vào sử dụng phương tiện giao thông đường thủy
không bảo đảm an toàn 280
1 Người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc diều động hoặc về tinh
trang kỹ thuật mà cho phép đưa vào sử dụng phưong tiện giao thông đường
thủy rõ ràng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật gây thiệt hại cho
280 Điều này dược sửa đổi, bổ sung thco quy dịnh tại khoan 86 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dôi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 206] -----

206
người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật,
xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này; chưa
duợc xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng dến
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của nhũng người này từ 61% dến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng.
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm dến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của nhũng người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
đồng:
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng- tỷ lệ tổn thuơng cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 275. Tội điều động ngưòi không đủ điều kiện điều khiển
phương tiện giao thông đường thủy 281
1 . Người nào điều dộng người không có bằng, giấy chứng nhận khả năng
chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn theo quy định hoặc người dang trong tình
trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng dộ cồn vượt
quá mức quy dịnh, có sử dụng chất ma túy, chất kích thích mạnh khác hoặc
không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật điều khiển phuơng
281 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 87 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 207] -----

207
tiện giao thông dường thủy gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các
trường hợp sau dây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chínl về
hành vi này hoặc dã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm; thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 dồng, phạt cải tao
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khóe của 02 người trở Iên
mà tổngS tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây , thì bị phạt tù từ 03
năm dến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổngS tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những nguời này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
đồng:
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
nămn đến 15 năm:
a) Làmn chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổngS tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm dến 05 năm.
Điều 276. Tội giao cho người không dủ điều kiện điều khiển phương
tiện giao thông đường thủy282
1 . Người nào giao cho người không có bằng, giấy chứng nhận khả nẳng
chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn theo quy định hoặc người dang trong tình
trạng có sử dụng rượu; bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng dộ cồn vuợt
quá mức quy định, có sử dụng chất ma túy, chất kích thích mạnh khác hoặc
không đủ các diều kiện khác theo quy định của pháp luật diều khiển phưong
282 Diều này dược sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoản 88 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dối. bố sung một số diều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày (1 tháng 01 nẳn 2018

----- [Trang 208] -----

208
tiện giao thông đường thủy gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các
trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật; xử phạt vi phạm hành chính về
hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này; chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm; thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng~ tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thuong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này tù 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản tù 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
dồng.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở Iên;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở Iên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 277. Tội vi phạm quy định về điều khiển tàu bay2s3
1. Nguời nào chỉ huy , điều khiển tàu bay mà vi phạm quy định về an
toàn giao thông đường không, có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả gây thiệt
hại cho tính mạng, sức khỏe hoặc tài sản của người khác nếu không được
ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 dồng.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
283 Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 89 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 209] -----

209
2 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù tù 03
năm đến 10 năm:
Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng- tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những nguời này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000
dồng.
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năn dến 20 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
5 Người phạm tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 278. Tội cản trở giao thông đường không 284
1 _ Người nào đặt chướng ngại vật; di chuyển trái phép, làm sai lệch, che
khuất hoặc phá hủy biển hiệu; tín hiệu an toàn giao thông đường không; sử
dụng sai hoặc làm nhiễu tần số thông tin liên lạc; làm hư hỏng trang bị, thiết
bị cúa sân bay hoặc trang bị, thiết bị phụ trợ khác phục vụ cho an toàn bay;
cung cấp thông tin sai đến mức gây uy hiếp an toàn của tàu bay , an toàn cua
hành khách, tổ bay , nhân viên mặt đất hoặc người khác tại cảng hàng không.
sân bay hoặc công trình; trang bị, thiết bị hàng không dân dụng; diều khiển,
dưa phương tiện mặt đất không dáp ứng điều kiện kỹ thuật vào khai thác tại
284 Điều này dược sửa dối, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 90 Điều 1 cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bố sung một số diều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 210] -----

210
khu bay hoặc có hành vi khác cản trở giao thông đường không gây thiệt hại
cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau dây hoặc đã bị xử lý kỷ
luật; xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều
này hoặc đã bị kết án về tội này; chua được xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị
phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 nguời mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản tù 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đdây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Làm chết 02 nguời;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng;
d) Là người có trách nhiệm trực tiếp bảo đảm an toàn giao thông đường
không hoặc trực tiếp quan lý thiết bị an toàn giao thông đưòng không:.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 nguời trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng7 trở ]ên.
4. Cản trở giao thông đường không trong trường hợp có khả năng thực tế
dẫn đến hậu quả quy định tại một trong các điểm % b và c khoản 3 Điều này
nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng; phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 02 năm:.
5 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chúc vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 279. Tội đưa vào sử dụng tàu bay, thiết bị bảo đẩm hoạt động

----- [Trang 211] -----

21
bay không bảo đảm an toàn 285
1 Người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc diều động hoặc về tình
trạng kỹ thuật mà cho phép dưa vào sử dụng tàu bay, thiết bị bảo đảm hoạt
động bay rõ ràng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật; thì bị phạt tù từ
01 năm dến 05 năm
2 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng7 tỷ lệ tổn thương co thê của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 đồng.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 08
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng7 tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% dến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000
dồng:
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên
5 Người phạm tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm dến 05 năm.
Điều 280. Tộị điều động hoặc giao cho ngưòi không đủ điều kiện
điều khiển tàu bayzso
285 Điều này được sừa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 91 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 . có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
286 Điều này dược sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoản 92 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sứa dổi. bổ sung một số điều cua Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 212] -----

212
1 Người nào điều dộng hoặc giao cho người không có giấy phép người
lái tàu bay hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật điều
khiển tàu bay , thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thễ của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến duới 500.000.000 đồng:
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở ]ên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương co thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng - trở lên.
5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 281. Tội vi phạm quy định về duy tu, sửa chữa, quản lý công
trình giao thông 287
1. Người nào có trách nhiệm trong việc duy tu, sửa chữa, quản lý công
trình giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy, dưòng không mà có một
trong các hành vi sau dây, dẫn đến hậu quả làm chết người, gây thưong tích
hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61%
trở lên hoặc gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở
287 Điều này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 93 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 213] -----

213
lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%
hoặc gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng;
thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định về duy tu, bão
dưỡng, quán lý để công trình giao thông không bảo đảm an toàn kỹ thuật và
tiêu chuẩn kỹ thuật;
b) Không khắc phục kịp thời đối với công trình giao thông bị hư hỏng,
đe dọa an toàn giao thông;
Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng biện pháp hướng dẫn,
điều khiển giao thông; đặt biển hiệu; cọc tiêu, rào chẳn ngăn ngừa tai nạn khi
công trình giao thông đã bị hư hại mà chưa kịp hoặc dang tiến hành duy tu
sửa chữa;
Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định về kiểm tra và
thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trên doạn đường dèo dốc
nguy hiểm, doạn dường có đá lở, đất sụt, nước ngập hoặc trên đoạn duờng có
nguy cơ không bảo đảm an toàn giao thông;
đ) Không có biện pháp xử lý kịp thời và biện pháp ngăn ngừa tai nạn khi
phát hiện hoặc nhận được tin báo công trình giao thông thuộc thẩm quyền
quản lý của mình bị hu hỏng;
Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định về đặt tín hiệu
phòng vệ khi thi công sửa chữa công trình giao thông;
g Không thu dọn, thanh thải biển hiệu phòng vệ; rào chắn; phương tiện,
vật liệu khi thi công xong;
h) Vi phạm quy định khác về duy tu; sửa chữa; quản lý công trình giao
thông:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tống tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.500.000.000
dồng.
3 , Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tông tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 2019 trở lên;

----- [Trang 214] -----

214
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 282. Tội chiếm doạt tàu bay, tàu thủy
1 . Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác
nhằm chiếm đoạt tàu bay hoặc tàu thủy , thì bị phạt tù từ 07 năm dến 15 năm:
2 288 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
12 năm đến 20 năm:
a) Có tổ chức;
b) Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác;
Gây thuong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
Chiếm doạt tài sản từ 200.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng;
Tái phạm nguy hiểm.
3.289 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm hoặc tù chung thân:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
Iệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gâỵ tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 31% trở lên;
d) Chiếm doạt tài sản 500.000.000 dồng= trở lên.
4.290 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 283. Tội điều khiển tàu bay vi phạm quy định về hàng không
288 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnl tại khoản 94 Điều 1 của Luật số
12/2017/0114 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
289 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 94 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
290 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 94 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 215] -----

215
cỈa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam?91
1 Người nào điều khiển tàu bay vào hoặc ra khỏi Việt Nam mà vi phạm
quy định về hàng không của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; nếu
không thuộc trường hợp quy dịnh tại Điều 110 và Điều 1Ỉ1 của Bộ luật này,
thì bị phạt tiền từ' 100.000.000 đồng dến 300.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 03 năm.
dồng 2 Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt tiền từ 300.000.000
đến 1.000.000.000 đồng 7 hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
3 Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiên trong,
thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 dồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ
05 năm đến 12 năm:
Điều 284. Tội điều khiển phương tiện hàng hải vi phạm quy định về
hàng hải của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam292
1 Người nào điều khiển phưong tiện hàng hải vào hoặc ra khỏi Việt
Nam hoặc đi qua lãnh hải Việt Nam mà thực hiện một trong các hành vi sau
đây, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 110 và Điều 111 của Bộ
luật này, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến 200.000.000 dồng hoặc phạt
cải tạo không giam giữ đến 03 năm:
a) Chạy quá tốc độ cho phép trong vùng nước cẩng biển;
b) Chạy không dúng vùng được phép hoạt động theo quy định;
c) Không thực hiện hoặc thực hiện không dầy dủ thủ tục vào cảng rời
cáng, chế độ hoa tiêu; thủ tục neo; dậu; cập cẩu; cập mạn, quy định về trật tự
vệ sinh, an toàn cháy nổ, phòng ngừa ô nhiễm môi truờng;
d) Không thực hiện hoặc thực hiện không dúng quy định về đi, tránh
nhau; vượt nhau; nhường đường trong hoạt dộng giao thông hàng hải hoặc
phương tiện giao thông hàng hải không có, không bảo đảm về còi; chuông,
kẻng theo âm Iượng quy định;
Không bào đảm về dèn hành trình, dèn hiệu theo tiêu chuẩn quy dịnh,
không thực hiện hoặc thực hiện không dúng việc phát tín hiệu về âm hiệu, tín
hiệu ánh sáng.
dồng 2 Phạm tội gây hậu quả nghiênz trọng; thì bị phạt tiền từ 200.000.000
dến 500.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 01 năm dến 03 năm
12/2017/QH14 sửa dổi; bỗ sung một 81 điêu của Bộ Iuật Hlình sự sổ 100/2015/QH13. s0 291 Điều này dược sửa dôi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 95 Điều của Luật số
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
292 Diều này dược swa dôi, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 96 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dôi: bỗ sung một số điều của Bộ Juật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iựrc kế từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 216] -----

216
3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trong, thì
bị phạt tiền từ 500.000.000 dồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03
năm dến 07 năm.
Mục 2
TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TIN,
MẠNG VIỄN THÔNG
Điều 285. Tội sản xuất; mua bán, trao đổi hoặc tặng cho công cụ,
thiết bị, phần mềm để sử dụng vào mục đích trái pháp luật
Nguời nào sản xuất; mua bán; trao dổi hoặc?95 tặng cho công cụ thiết
1 _ mềm có tính năng tấn công mạng máy tính, mạng viễn thông? 294
bị, phần
phuơng tiện điện tử dế sử dụng vào mục dích trái pháp luật; thì bị phạt tiền từ
20.000.000 dồng đến 100.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ dến 02
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng dến 02 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dồng dến 500.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Có tính chất chuyên nghiệp;
Thu lợi bất chính từ 50.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 đồng;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng dến dưới 1.000.000.000
đồng;
Tái phạm nguy hiểm:
3. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
500.000.000 dông dến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm dến 07
năm:
a) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;
b) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.
293 Dấu được thay thế bằng7 từ "hoặc" theo quy định tại điểm p khoan 2 Điều 2
của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều cua Bộ Juật Hinh SW số
100/2015/QH13 có hiệu lực kế từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
294 Từ ~viễn thông " được thay thế bằng cụn từ 'mạng viễn thông thco quy dịnh tại
diểm p khoàn 2 Điều 2 của Luật số 72/2017/QH14 sửa đổí, bổ sung một số diều của Bộ
Juật Hinh sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 217] -----

217
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng; cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản.
Điều 286 Tội phát tán chương trình tin học gây hại cho hoạt động
của mạng máy tính, mạng viễn thông phwong tiện điện tử
1. Người nào cố ý phát tán chương trình tin học gây hại cho mạng máy
tính, mạng viễn thông; phương tiện điện tử thuộc một trong các trường hợp
sau đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng phạt cải
tao không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 dồng;
b) Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng;
Làm lây nhiễm từ 50 phương tiện điện tử đến dưới 200 phuơng tiện
diện tử hoặc hệ thống thông- tin có từ 50 người sử dụng dến dưới 200 người sử
dụng;
d) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về
tội này , chưa được xóa án tích mà còn vi phạn.
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm dến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng;
Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 dồng;
Làm lây nhiễm từ 200 phương tiện điện tử đến dưới 500 phuong tiện
diện tử hoặc hệ thống thông tin có từ 200 người sử dụng đến dưới 500 người
sỬ dụng;
Tái phạm nguy hiểm.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Đối với hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nước; hệ thống thông tin
phục vụ quốc phòng, an ninh;
b) Đối với cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin diều hành
Iưới diện quốc gia; hệ thống thông tin tài chínl; ngân hàng; hệ thống thông tin
diều khiển giao thông;
c) Thu lợi bất chính 500.000.000 dồng trở lên;

----- [Trang 218] -----

218
Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên;
Làm lây nhiễm 500 phương tiện điện tử trở lên hoặc hệ thống thông
tin có từ 500 người sử dụng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 287. Tội cản trở hoặc gây rối loạn hoạt động của mạng máy
tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử
1 Người nào tự ý xóa, làm tổn hại hoặc thay đổi phần mềm, dữ liệu điện
tử hoặc ngăn chặn trái phép việc truyền tải dữ liệu của mạng máy tính, mạng
viễn thông phương tiện điện tử hoặc có hành vi khác cản trở hoặc gây rối
loạn hoạt động của mạng máy tính, mạng viễn thông; phương tiện điện tử
thuộc một trong các trường hợp sau đây, nếu không thuộc trường hợp quy
định tại Điều 286 và Điều 289 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 30.0o0.000
đổng dến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 dồng;
b) Gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 50o.00o.000 đồng;
Làm tê liệt, gián đoạn; ngưng trệ hoạt động của mạng máy tính; mạng
viễn thông; phương tiện điện tử từ 30 phút dến dưới 24 giờ hoặc từ 03 lần đến
dưới 10 lần trong thời gian 24 giờ;
d) Làm đình trệ hoạt động của cơ quan; tổ chức từ 24 giờ đến dưới 72
giờ;
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về
tội này , chưa được xóa án tích mà còn vi phạm:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 đồng đến 1.00.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07
năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng quyền quản trị mạng máy tính; mạng viễn thông;
c) Tái phạm nguy hiểm;
Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 dồng;
Gây thiệt hại từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng;

----- [Trang 219] -----

219
Làn tê liệt, gián doạn, ngưng trệ hoạt dộng của mạng máy tính; mạng
viễn thông; phương tiện diện tử từ 24 giờ dến dưới 168 giờ hoặc từ 10 Iần đến
dưới 50 lần trong thời gian 24 giờ;
g Làm dình trệ hoạt dộng của cơ quan; tổ chức từ 72 giờ đến dưới 168
giờ.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 07
năm dến 12 năm:
a) Đối với hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nước; hệ thống thông tin
phục vụ quốc phòng; an ninh;
b) Đối với cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin điều hành
Iưới diện quốc gia; hệ thống thông tin tài chính295 ngân hàng; hệ thống thông
tin diều khiển giao thông;
Thu lợi bất chính 1.000.000.000 dồng trở lên;
d) Gây thiệt hại 1.500.000.000 dồng trở lên;
Làm tê liệt, gián doạn, ngung trệ hoạt dộng của mạng máy tính, mạng
viễn thông; phương tiện điện tử 168 giờ trở lên hoặc 50 lần trở lên trong thời
gian 24 giờ;
e) Làm đình trệ hoạt dộng của cơ quan; tổ chức 168 giờ trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng dến
200.000.000 đồng, cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 288. Tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính,
mạng viễn thông
1 _ Người nào thực hiện một trong các hành vi sau dây, thu lợi bất chính
từ 50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ
100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng hoặc gây dư luận xấu làm giảm
uy tín của cơ quan; tổ chức; cá nhân; thì bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng dến
200.000.000 dồng; phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc bị plạt tù từ
06 tháng dến 03 năm:
295 Cụm từ "hệ thống thông tin; giao dịch tài chính" dược thay thế bằng cụm từ "hệ
thống thông tin tài chính' thco (UV dịnh tại điển khoán Điều
12/2017/011/4 sửa dổi; bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH15. có 2 cUa Luật sô
hiệu Jực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 220] -----

220
Đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông những thông tin trái với quy
định của pháp luật; nếu không thuộc một trong các truờng hợp quy định tại
các điều 117, 155,156 và 326 của Bộ luật này;
b) Mua bán, trao đổi, tặng cho, sửa chữa, thay đổi hoặc công khai hóa
thông tin riêng hợp pháp của cơ quan, tổ chức; cá nhân trên mạng máy tính,
mạng viễn thông mà không được phép của chủ sở hữu thông tin đó;
Hành vi khác sử dụng trái phép thông tin trên mạng máy tính, mạng
viễn thông:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 dồng đến 1.000.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 02 năm dến 07
năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng quyền quản trị mạng máy tính; mạng viễn thông;
Thu lợi bất chính 200.000.000 dồng - trở lên;
d) Gây thiệt hại 500.000.000 dồng trở lên;
d) Xâm phạm bí mật cá nhân dẫn đến người bị xâm phạm tự sát;
e) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội hoặc quan hệ
đối ngoại của Việt Nam;
g) Dẫn đến biểu tình.
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm dến 05 năm
Điều 289. Tội xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn
thông hoặc phwong tiện điện tử của ngưòi khác
1 Người nào cố ý vượt qua cảnh báo, mã truy cập, tường lửa; sử dụng
quyền quản trị của người khác hoặc bằng phưong thức khác xâm nhập trái
phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phuơng tiện điện tử của
người khác chiếm quyền diều khiển; can thiệp vào chức năng hoạt dộng của
phương tiện diện tử; lấy cắp; thay dổi, hủy hoại, làm giả dữ liệu hoặc sử dụng
trái phép các dịch vụ, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến 300.000.000
dồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 03 năm dến 07
năn:

----- [Trang 221] -----

221
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng;
Gây thiệt hại từ 300.000.000 dồng đến dưới 1.000.000.000 dồng;
Đối với trạm trung chuyển internet quốc gia, hệ thống cơ sở dữ liệu
tên miền và hệ thống máy chủ tên miền quốc gia;
Tái phạm nguy hiểm.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
Đối với hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nước; hệ thống thông tin
phục vụ quốc phòng, an ninh;
b) Đối với cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin điều hành
Iưới điện quốc gia; hệ thống thông tin tài chính; ngân hàng; hệ thống thông tin
điều khiển giao thông;
Thu lợi bất chính 500.000.000 dồng- trở lên;
d) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạn tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng, cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 290. Tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông phương
tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản
1 _ Người nào sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương
tiện điện tử thực hiện một trong những hành vi sau dây, nếu không thuộc một
trong các trường hợp quy định tại Điều 173 và Điều 174 của Bộ Iuật này, thì
bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03
năm:
a) Sử dụng thông tin về tài khoản; thẻ ngân hàng của cơ quan; tổ chức,
cá nhân để chiếm doạt tài sản của chủ tài khnoản, chủ thẻ hoặc thanh toán hàng
hóa, dịch vụ;
b) Làm; tàng trữ; mua bán; sử dụng, Iưu hành thẻ ngân hàng giả nhằm
chiếm doạt tài sản của chủ tài khoản; chú thẻ hoặc thanh toán hàng hóa, dịch vụ:
Truy cập bất hợp pháp vào tài khoan của cơ quan; tổ chức; cá nhân
nhẳmn chiếm doạt tài sản;

----- [Trang 222] -----

222
Lừa đảo trong thương mại điện tử, thanh toán điện tử, kinh doanh tiền
tệ, huy động vốn; kinh doanh đa cấp hoặc giao dịch chứng khoán qua mạng
nhằm chiếm doạt tài sản;
Thiết lập; cung cấp trái phép dịch vụ viễn thông, internet nhằm chiếm
đoạt tài sản-
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù tù 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Có tính chất chuyên nghiệp;
Số lượng thẻ giả từ 50 thẻ đến dưới 200 thẻ;
Chiếm doạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000
dồng;
Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng;
g Tái phạm nguy hiểmn:
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năn đến 15 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá tù 200.000.000 dồng đến dưới 500.000.000
đồng;
b) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
Số lượng thẻ giả từ 200 thẻ đến dưới 500 thẻ.
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây ,7 thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b) Gây thiệt hại 500.000.000 dồng trở lên;
c) Số Iượng thẻ giả 500 thẻ trở lên.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản.
Điều 291. Tội thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa
trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng

----- [Trang 223] -----

223
1 Người nào thu thập; tàng trũ, trao dổi, mua bán, công khai hóa trái
phép thông tin về tài khoản ngân hàng của người khác với số Iượng từ 20 tài
khoản dến duới 50 tài khoản hoặc thu lợi bất chính từ 20.000.000 dồng dến
dưới 50.000.000 dồng, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến 100.000.000
đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ dến 03 nămn.
2 Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền
từ 100.000.000 đồng đến 200.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02
năm:
a) Thu thập; tàng trữ, trao đổi, mua bán; công khai hóa trái phép thông tin về
tài khoản ngân hàng của người khác với số Iưọng từ 50 tài khoản đến dưới 200 tài
khoản;
b) Có tổ chức;
c) Có tính chất chuyên nghiệp;
Thu lợi bất chính từ 50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 dồng:
Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền
từ 200.000.000 dồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07
năm:
a) Thu thập; tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin về
tài khoản ngân hàng của người khác với số Iượng 200 tài khoản trở lên;
b) Thu lợi bất chính 200.000.000 dồng trở lên
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng cấn dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm dến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản
Điều 292.29 (được bãi bỏ)
Điều 293. Tội sử dụng trái phép tần số vô tuyến điện dành riêng cho
mục đích cấp cứu, an toàn, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, quốc phòng; an
ninh
1 _ Người nào sử dụng trái phép tần số vô tuyến điện dành riêng cho mục
dích cấp cứu; an toàn, tìm kiếm; cứu hộ, cứu nạn; quốc phòng, an ninh vào
296 Điều này dược bãi bỏ theo quy dịnh tại khoan 141 Điều cỦla Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bô sung một số diếu cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày (1 tháng 01 nẳm1 2018.

----- [Trang 224] -----

224
mục đích khác gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng
hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội
này, chưa được xóa án tícli mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ 50.000.000
dồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năn đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
Điều 294. Tội cố ý gây nhiễu có hại
1 _ Người nào cố ý gây nhiễu có hại, cản trở hoạt động binh thường của hệ
thống thông tin vô tuyến điện gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới
500.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã
bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ
50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03
năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau; thì bị phạt tù từ 01 năm
đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
Mục 3
CÁC TỘI PHẠM KHÁC XÂM PHẠM AN TOÀN CÔNG CỘNG
Điều 295. Tội vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao
động, về an toàn ở noi đông ngưòi29;
1 Nguời nào vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động; về
an toàn ở nơi dông người gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến 100.000.000
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05
năm:
a) Làm chết người;
297 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 97 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nă1 2018

----- [Trang 225] -----

225
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 nguời mà tỷ Iệ
tổn thưong co thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thuong cƠ thể của những người này từ 61% dến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng dến dưới 500.000.000 dồng
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 nguời;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng S tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng;
d) Là người có trách nhiệm về an toàn lao dộng; vệ sinh lao dộng, về an
toàn noi dông người.
3 Pham tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06
năm dến 12 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thwương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên
4 Vi phạm quy định về an toàn lao dộng; vệ sinh lao dộng; về an toàn ở
noi dông người trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả
dịnh tại một trong các diểm a, b và c khoản 3 Điều này nếu không quy
dược ngăn
chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ
03 tháng đến 02 năn.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 296. Tội vi phạm quy định về sử dụng người lao động dưới 16
tuổi 298
Người nào sử dụng người lao động dưới 16 tuổi làm công việc nặng
nhọc, nguy hiểm hoặc tiếp xúc với chất độc hại theo danh mục mà Nhà nước
quy dịnh thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ
298 Điều này dưoe sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 98 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa doi; bổ sung một số 'điêu cua Bộ Iuật Hlinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 226] -----

226
30.000.000 dồng đến 200.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ dến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm:
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc dã bị kết án về
tội này, chưa duợc xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thuơng cơ thể từ 31% dến 60%;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những nguời này từ 31% đến 60%.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm dến 07 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Làm chết người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của nguời khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% dến 121%.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm dến 12 năm:
a) Làm chết 02 người trở lên;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm dến
05 năm
Điều 297. Tội cưỡng bức lao động 299
1 Người nào dùng vũ lực, de dọa dùng vũ lực hoặc thủ doạn khác ép
buộc người khác phải lao dộng thuộc một trong các trường hợp sau dây , thì bị
phạt tiên tù 50.000.000 dồng dến 200.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam
giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc dã bị kết án về
tội này, chua được xóa án tích mà còn vi phạm;
299 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 99 Diều của Luật số
12/2017/01114 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 227] -----

227
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ Iệ
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
In1à tổngS tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai; người già yếu;
người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng;
Làm chết người;
d) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ Iệ
tổn thương cƠ thể 61% trở lên;
đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Tái phạm nguy hiểm.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
nămn đến 12 năm:
Làm chết 02 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
mà tổng tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này 122% trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng; cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 298. Tội vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm
trọng 3ou
1 _ Người nào vi phạm quy định về xây dựng trong lĩnh vực kháo sát,
thiết kế, thi công, sỬ dụng nguyên liệu, vật liệu, máy móc; giám sát, nghiệm
thu công trình hoặc lĩnh vực khác thuộc một trong các trường hợp sau dây,
nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 224 và Điều 281 của Bộ luật
này, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến 500.000.000 dồng, phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năn đến 05 năm:
a) Làm chết người;
3(() Điều nàự dược sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tui khoản 100 Diều 1 cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều cua Bộ Iuật Hinh sựr số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể íừ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 228] -----

228
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
1ệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản tù 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm dến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Iên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng- trở Iên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng dến
100.000.000 dồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 299. Tội khủng bố
1 Người nào nhằm gây ra tình trạng hoảng sợ trong công chúng mà xâm
phạm tính mạng của người khác hoặc phá hủy tài sản của cơ quan, tổ chức, cá
nhân, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm; tù chung thân hoặc tử hình.
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 15 năm:
a) Thành lập; tham gia tổ chức khủng bố, tổ chức tài trợ khủng bố;
b) Cưỡng ép; lôi kéo; tuyển mộ, đào tạo; huấn Iuyện phần tử khủng bố;
chế tạo, cung cấp vũ khí cho phần tử khủng bố;
Xâm phạm tự do thân thể, sức khỏe hoặc chiếm giữ; làm hư hại tài
sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân;

----- [Trang 229] -----

229
d)01 Tấn công; xâm hại, cản trở; gây rối loạn hoạt động của mạng máy
tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
3. Phạm tội trong trường hợp đe dọa thực hiện một trong các hành vi
quy định tại khoản 1 Điều này hoặc có những hàn vi khác uy hiếp tinh thần;
thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
4. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm
5; Người phạm tội còn có thể bị tước một số quyền công dân; phạt quản
chế, cấm cư trú từ 01 năn đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản_
Điều 300. Tội tài trợ khủng bố
1 . Người nào huy động, hỗ trợ tiền, tài sản dưới bất kỳ hình thúc nào cho
tổ chức, cá nhân khủng bố, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.
2. Người chuẩn bị phạm tội này; thnì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm
đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
4.302 Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt
như sau:
a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 7.000.000.000 đồng đến 15.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động
có thời hạn từ 06 tháng dến 03 nămn;
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000.000 dồng
đến 5.000.o00.000 dồng, cấm kinh doanl; cấm hoạt động trong một số lĩnh
vực nhất định hoặc cấn huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 301. Tội bắt cóc con tin
1 303 Người nào bắt; giữ hoặc giam nguời khác làm con tin nhằm cưỡng
301 Điển này dược bổ sung theo quy dinh tại khoan 101 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi bổ sung một số dieu của Bộ luật Hlình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
302 Khoản này dược bổ sung theo quy dịnh tại khoan 102 Điều cỦa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi; bổ sung một sỗ diểu của Bộ luật Ilình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
303 Khoản này dược sửa đổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoản 103 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi; bổ sung một sỗ diểu cua 1ộ Iuật Hlình sự só 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 230] -----

230
ép một quốc gia, vùng lãnh thổ, tổ chức quốc tế hoặc cơ quan; tổ chức, cá
nhân làm hoặc không làm một việc như một điều kiện dể thả con tin, nếu
không thuộc trường hợp quy định tại Điều 113 và Điều 299 của Bộ luật này,
thì bị phạt tù từ 01 năm dến 04 năm.
2.304 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây , thì bị phạt tù từ
03 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Đối với người dưới 18 tuổi; phụ nữ mà biết là có thai, người đủ 70
tuổi trở lên;
Đối với người dang thi hành công vụ;
Gây hậu quả nghiêm trọng.
3.305 Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trong, thì bị phạt tù từ 05 năm
đến 10 năm
4.306 Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 08
năm dến 15 năm.
5.Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm
Điều 302. Tội cướp biển
1 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau dây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
a) Tấn công tàu biển; phương tiện bay hoặc phương tiện hàng hải khác
dang ở biến cả hoặc ở nơi không thuộc quyến tài phán của quốc gia nào;
b) Tấn công hoặc bắt giữ nguời trên tàu biển, phương tiện bay hoặc
phương tiện hàng hải khác quy dịnh tại diểm a khoản này;
Cướp phá tài sản trên tàu biển; phương tiện bay hoặc phương tiện hàng
hải khác quy dịnh tại điểm a khoản này.
304 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 103 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 . có
hiệu lực kế từ ngày 01 505 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 103 Điều tháng 01 năm 2018.- của Luật số
12/2017/0H14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. 506 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 103 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 231] -----

231
2 307 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30%;
c) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 50.000.000 dồng dến dưới 200.000.000
dồng;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến duới 500.000.000
đồng.
3 308 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
12 năn đến 20 năm:
a) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thưong cƠ thể từ 31% dến 60%;
b) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưrới 500.000.000
dồng;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000
đồng.
4 309 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
18 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thưong cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gâỵ tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tỷ lệ tổn thuơng cơ thể của mỗi người 31% trở lên;
d) Chiếm doạt tài sản trị giá 500.000.000 dồng trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên
5. Nguời chuẩn bị phạm tội này, thi bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năn.
Diều 303. Tội phá hủy công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng về
307 Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 104 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi; bổ sung một sổ diểu cúa Bộ Iuật Hình sự số 100/2015 Q1113. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 S08 tháng 01 năn 2018.
Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoan 104 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi; bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
3019) Khoản này dưrợc sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 104 Điều 1 cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dói bổ sung một sỗ diêu cua Bộ Iuật Ilình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 232] -----

232
an ninh quốc gia
1.310 Người nào phá hủy công trình, cơ sở hoặc phương tiện giao thông
vận tải, thông tin liên Jạc, công trinh điện lực; dẫn chất đốt, công trình thủy
Iợi hoặc công trình quan trọng khác về quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học
kỹ thuật; vẳn hóa và xã hội, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều
114 của Bộ luật này; thì bị phạt tù từ 03 năm đến 12 năm.
2.311 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Có tổ chức;
b) Làm công trình; cơ sở, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia hư
hỏng, ngưng hoạt động;
c) Làm chết 03 người trở lên;
d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng I trở lên;
e) Gây ảnh hưởng xấu đến tình hình kinh tế xã hội;
g Tái phạm nguy hiểm.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm dến 05 năm:
4.Người phạm tội còn có thể bị phạt quản chế tù 01 năm đến 05 năm_
Điều 304. Tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái
phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự
1 Người nào chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép
hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự, thì bị phạt
tù từ 01 năm đến 07 năm.
2.312 Phạm tội thuộc một trong các trưòng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 12 năm:
a) Có tổ chức;
310 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 105 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. 5Ă Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 105 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13 . có
hiệu lực kể từ ngày 01 5ĩ2 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung thco quy dịnl tại khoản 106 Điều tháng 01 năn 2018. của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 233] -----

233
b) Vận chuyển; mua bán qua biên giới;
c) Làm chết người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng] tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
dồng; Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000
g) Vật phạm pháp có số Iượng lớn hoặc có giá trị lớn;
h) Tái phạm nguy hiểm.
3 313 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 2009/;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng;
d) Vật phạm pháp có số Iượng rẩt Iớn hoặc có giá trị rất Iớn.
4 314 Phạm tội thuộc một trong các trưòng hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
15 nẳm dến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Làn chết 03 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của nhi ững7 người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên;
Vật phạm pháp có số Iượng đặc biệt lớn hoặc có giá trị đặc biệt lớn.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm_
Điều 305. Tội chế tạo, tàng trữ vận chuyển, sử dụng, mua bán trái
phép hoặc chiến doạt vật liệu nổ
313 Khoản này dược sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoản 106 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Ỉộ luật Hlình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018 .
34 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 106 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dôi; bổ sung một số điều của Bộ luật Hlinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 234] -----

234
1 Người nào chế tạo, tàng trữ, vận chuyển; sử dụng, mua bán trái phép
hoặc chiếm doạt vật liệu nổ, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm
2.315 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Thuốc nổ các loại từ 10 kilôgam đến dưới 30 kilôgam;
c) Các loại phụ kiện nổ có số Iượng lớn;
d) Vận chuyển, mua bán qua biên giới;
đ) Làm chết người;
Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
h) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
i) Tái phạm nguy hiểm
3.316 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 15 nămn:
Thuốc nổ các loại từ 30 kilôgam đến dưới 100 kilôgam;
b) Các loại phụ kiện nổ có số lượng rất Iớn;
c) Làm chết 02 người;
d) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% dến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới ].500.000.000
đồng.
4.317 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
315 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 107 Diều 1 của Luật số
12/2017/0H14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kểtừ ngày 01 tháng 01 năm 2018 . Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 107 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có 316
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. 517 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 107 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 235] -----

235
a ) Thuốc nổ các loại 100 kilôgam trở lên;
b) Các loai phụ kiện nổ có số Iượng dặc biệt Iớn;
c) Làm chết 03 người trở lên;
d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng ~ tỷ Iệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
5 Người phạn tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 306. Tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái
phép hoặc chiếm đoạt súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao hoặc công
cụ hỗ trợ18
1 Người nào chế tạo, tàng trữ, vận chuyển; su dụng; mua bán trái phép
hoặc chiến doạt súng Săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thê thao; vũ khí khác có tính
năng, tác dụng tưong tự nhu súng săn; vũ khí thể thao hoặc công cụ hỗ trợ
nhung dã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy dịnh tại
Điều này hoặc dã bị kết án về tội này; chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm;
thì bị phạt tù từ 03 tháng đến 02 năn.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Vật phạm pháp có số lượng lớn;
c) Vận chuyển; mua bán qua biên giới;
Làm chết người;
d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người tro lên
mà tổng- tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
g Gây thiệt hại vềtài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng;
h) Tái phạn nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Vật phạm pháp có số Iượng rất lớn hoặc dặc biệt lớn;
318 Diều này dưoc sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 108 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dối. bổ sung một sổ diêu cua Bộ Iuật Tlình sựr số 100/2015 QH13. có
hiệu Iựrc kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 236] -----

236
b) Làm chết 02 người trở Iên;
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của nhũng người này 122% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 307. Tội vi phạm quy định về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công
cụ hỗ trợ' L 19
1. Người nào vi phạm quy định về quản lý việc sản xuất; sửa chữa; trang
bị, sử dụng, bảo quản; Iưu giữ, vận chuyển; mua bán hoặc tiêu hủy vũ khí
quân dụng, súng săn; vũ khí thể thao; vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ gây thiệt hại
cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tông tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
nămn đến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng:
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
nămn đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏc của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng- trở lên
319 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 109 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 237] -----

237
4 Vi phạm quy định về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trỢ trong
trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu qua quy định tại một trong các
điểm a, b và khoản 3 Điều này nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị
phạt tiên từ 10.000.000 dồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
5. Người phạmn tội còn có thể bị cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 3308. Tội thiếu trách nhiệm trong việc giữ vũ khí, vật liệu nổ,
công cụ hỗ trợ gây hậu quả nghiêm trọng'20
Người nào được giao vũ khí quân dụng, súng săn; vũ khí thể thao, vật
liệu nổ, công cụ hỗ trợ mà thiếu trách nhiệm dễ người khác sử dụng thuộc một
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm
hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% dến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng - tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng dến dưới 1.500.000.000
dồng
3; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khóe của 03 người trở lên
m1à tổng tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên
320 Diều này dược sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoản 110 Điều của Luật số
12/2017/01114 sửa dôi, bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/0113, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nám 2018.

----- [Trang 238] -----

238
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm_
Điều 309. Tội sản xuất; tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán, mua
bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân 321
1 Người nào sản xuất; tàng trữ; vận chuyển; sử dụng, phát tán, mua bán
trái phép hoặc chiếm đoạt chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Có tổ chức;
b) Vận chuyển; mua bán qua biên giới;
Làm chết người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho súc khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thuơng cơ thể 61% trở lên;
Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
đồng;
g) Tái phạm nguy hiểm:
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổngS tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng;
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
321 Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 111 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 239] -----

239
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên-
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng. phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 310; Tội vi phạm quy định về quản lý chất phóng xạ, vật
liệu hạt nhân 322
Người nào vi phạm quy định về quản lý việc sản xuất, trang bị, sử
dụng; bào quản; Iưu giũ, vận chuyến;, mua bán hoặc xử lý chất phóng xạ; vật
liệu hạt nhân gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các truờng hợp sau
đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cƠ thể 61% trở lên;
c) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở lên
mà tổng I tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 nguời trở lên
m1à tổng tỷ lệ tổn thuong cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng7 trở lên:
4 Vi phạm quy dịnh về quản lý chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân trong
trường hợp có khả nẳng thực tế dẫn dến hậu quả quy dịnh tại một trong các
diểm a, b và khoản 3 Điều này nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị
phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
322 Diều này dược sửa dổi. bố sung theo quy định tại khoan 112 Diều ] của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều cúa Bộ Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày (1 tháng 01 nặm 2018

----- [Trang 240] -----

240
5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 311. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng hoặc mua bán
trái phép chất cháy, chất độc}23
1 Người nào sản xuất, tàng trữ, vận chuyển; sỬ dụng hoặc mua bán trái
phép chất cháy, chất độc; thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
nămn đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Vật phạm pháp có số Iượng Iớn;
Làm chết người;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
e) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
đồng;
g) Vận chuyển; mua bán qua biên giới;
h) Tái phạm nguy hiểm:
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Vật phạm pháp có số Iượng rất lớn;
b) Làm chết 02 người;
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Vật phạm pháp có số Iượng đặc biệt lớn;
b) Làm chết 03 người trở lên;
323 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 113 Diều cua Luật số
12/2017/QH14 sửa đối, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kề từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 241] -----

241
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng dến
50.000.000 dồng, phạt quán chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 312. Tội vi phạm quy định về quản lý chất cháy, chất độc324
1 _ Người nào vi phạm quy dịnh về quản lý việc sản xuất, trang bị, sử
dụng; bảo quản, Iưu giữ; vận chuyển, mua bán hoặc xử lý chất cháy; chất độc
gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị
phạt tù từ 01 năn đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ Iệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
c) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 đồng.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây;, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tốn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% dến 200%;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.500.000.000
dồng
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thuong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thế bị cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làn công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năn.
324 Diều này dược sửa dổi, bổ sung thieo quy dịnh tại khoản 114 Diều của Luật số
12/2017/0114 sửa dối: bổ sung một sổ diểu cua 1ộ Iuật Ilinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từr ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 242] -----

242
Điều 313. Tội vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy}2s
1 . Người nào vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy gây thiệt hại
cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thuơng cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại vềtài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù tù 05
năm đến 08 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 nguời trở Jên
mà tổng tỷ lệ tổn thuong cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng:
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thuong cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng7 trở lên-
4 Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy trong truờng hợp có khả
năng thực tế dẫn đến hậu quả quy định tại một trong các điểm a, b và c khoản
3 Điều này nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải
tao không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 314. Tội vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện
325 Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy địnl tại khoản 115 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều cua Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 243] -----

243
Iực 326
Người nào cho phép xây nhà; công trình hoặc tự ý xây nhà; công trinh
trong phạm vi hành lang an toàn của công trinh điện lực; gây nổ, gây cháy;
đốt rừng làm nưong rẫy trồng cây, làm đổ cây ảnh hưởng đến an toàn vận
hành công trình điện lực; đào hố, dóng cọc, xây nhà trong hành lang bảo vệ
dường cáp điện ngầm; thả neo tàu; thuyền trong hành lang bảo vệ đường cáp
điện ngẩm đặt ở lòng sông, lòng biển đã có thông báo hoặc biển báo; lắp các
thiết bị điện hoặc thi công đường điện không bảo đảm an toàn hoặc các hành
vi khác gây mất an toàn vận hành công trình điện lực theo quy định của pháp
Iuật thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật; xử phạt
vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị
kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ
20.000.000 dồng dến 100.000.000 đồng 7 hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thưong cơ thể 619 trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở Jên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 dồng
2 Phạnz tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
100.000.000 dồng đến 300.000.000 dồng7 hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tôngS tỷ lệ tổn thưong cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06
năm đến 10 năn:
Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng7 tỷ lệ tổn thưong cơ thể cúa những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4. Vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện Iực trong
trường hợp có khả Iăng thực tế dẫn dến hậu quả quy định tại một trong các
326 Điều này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnl tại khoan 116 Điều 1 cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015'QH113. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 244] -----

244
điểm a, b và c khoản 3 Điều này nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị
phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm
5 . Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm_
Điều 315. Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất,
pha chế, cấp phát, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác327
1 Người nào vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh; sản xuất, pha
chế, cấp phát; bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác thuộc một trong các truờng
hợp sau đây, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 259 của Bộ luật
này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây tổn hại cho súc khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở Iên;
Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Gây thiệt hại vềtài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thưong cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng:
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây; thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên mà tổng tỷ Iệ tổn
thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
327 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 117 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 245] -----

245
Điều 316. Tội phá thai trái phép
1 328 Người nào thực hiện việc phá thai trái phép cho người khác thuộc
một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây tổn hại cho sức khỏe của 01 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên;
c) Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thương cơ thể cúa những người này từ 61% đến 121%;
Đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc
đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
2 329 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm đến 07 năm:
a) Làn chết 02 người;
b) Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thưong cƠ thể cúa những người này từ 122% đến 200%.
3.330 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 15 năm:
a) Làm chết 03 nguời trở lên;
b) Gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thưong cơ thể của những người này 201% trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng, cấm đảm nhiệmn chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 nămn.
Điều 317. Tội vi phạm quy định về an toàn thực phẩm 33|
328 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 118 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
329 Khoán này dược sửa đổi, bổ sung thco quy định tại khoản 118 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018 .
330 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 118 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018
331 Diều này dược sửa dổi, bố sung thco quy định tại khoán 119 Điều ] của Luật số
12/2017/QH14 sử: đôi, bổ sung một số điều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Jực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 246] -----

246
1 Nguời nào thực hiện một trong các hành vi sau đây vi phạm quy định
về an toàn thực phẩm, thì bị phạt tiền tù 50.000.000 đồng đến 200.000.000
đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Sử dụng chất, hóa chất, kháng sinh; thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật,
phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thực phẩm mà biết là cấm sử
dụng hoặc ngoài danh mục được phép sử dụng trong sản xuất thực phẩm mà
sản phẩm trị giá từ 10.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 dồng hoặc đã bị
xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều này
hoặc đã bị kết án về tội này, chua được xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Sử dụng động vật chết do bệnh, dịch bệnh hoặc động vật bị tiêu hủy
theo quy định của pháp luật để chế biến thực phẩm hoặc cung cấp; bán thực
phẩm mà biết là có nguồn gốc từ động vật chết do bệnh, dịch bệnh hoặc động
vật bị tiêu hủy mà sản phẩm trị giá từ 10.000.000 đồng đến dưới 100.000.000
dồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy
định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chua được xóa án tích mà còn
vi phạm;
Sử dụng chất, hóa chất; kháng sinh, thuốc thú y; thuốc bảo vệ thực vật;
phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thực phẩm mà biết là chua đuợc
phép sử dụng hoặc chua được phép Iưu hành tại Việt Nam trong sản xuất thực
phẩm mà sản phẩm trị giá từ 100.000.000 dồng đến dưới 300.000.000 dồng
hoặc sản phẩm trị giá tù 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 dồng nhưng
đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định tại Điều
này hoặc đã bị kết án về tội này; chua được xóa án tích mà còn vi phạm;
d) Nhập khẩu; cung cấp hoặc bán thực phẩm mà biết là có sử dụng chất,
hóa chất, phụ gia thục phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thực phẩm cấm sử
dụng hoặc ngoài danh mục được phép sử dụng trị giá từ 10.000.000 dồng đến
dưới 100.000.000 đồng hoặc thu lợi bất chính từ 5.000.000 đồng đến dưới
20.000.000 dồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các
hành vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa đuợc xóa án
tích mà còn vi phạm;
Nhập khẩu, cung cấp hoặc bán thực phẩm mà biết là có sử dụng chất,
hóa chất, phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thực phẩm chưa dược
phép sử dụng hoặc chua được phép Iuu hành tại Việt Nam trị giá từ 100.000.000
dồng đến duới 300.000.000 dồng7 hoặc thu lợi bất chính từ 50.000.000 dồng đến
dưới 100.000.000 dồng; thực phẩm trị giá từ 50.000.000 dồng đến duới
100.000.000 dồng hoặc thu lợi bất chính từ 20.000.000 đồng đến dưới
50.000.000 đồng- nhung đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành
vi quy định tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chua dược xóa án tích mà
còn vi phạm;

----- [Trang 247] -----

247
Thực hiện một trong các hành vi quy định tại các diểm từ điểm đến
điểm đ khoản này hoặc chế biến; cung cấp, bán thực phẩm mà biết là thực
phẩm không bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật, quy địnl về an toàn thực phẩm gây
ngộ độc ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của từ 05 người đến 20 người
hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thưong cơ thể từ
31% đến 60%.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
200.000.000 dồng > đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Làm chết người;
Gây ngộ độc ành hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của từ 21 người
đến 100 người;
Gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ Iệ tổn thương cơ thể
61% trở lên;
Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thưong cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Thực phẩm có sử dụng chất, hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc
bảo vệ thực vật; phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thực phẩm cấm
sỬ dụng hoặc ngoài danh mục dược phép sử dụng trị giá từ 100.000.000 dồng
đến dưới 300.000.000 đồng hoặc thu lợi bất chính từ 20.000.000 dồng đên
dưới 100.000.000 dồng;
g Thực phẩm có sử dụng nguyên liệu là động vật chết do bệnh; dịch bệnh
hoặc động vật bị tiêu hủy trị giá từ 100.000.000 dồng đến dưới 300.000.000
dồng;
h) Thực phẩm có sử dụng chất; hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc
bảo vệ thực vật, phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thực phẩm chưa
dược phép sử dụng hoặc chưa được phép Iưu hành tại Việt Nam trị giá từ
300.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 đồng hoặc thu lợi bất chính từ
100.000.000 dồng dến dưới 200.000.000 đồng;
i) Tái phạm nguy hiểm
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây , thì bị phạt tù từr 07
năm đến 15 năm;
a) Làm chết 02 người;
b) Gây ngộ dộc ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của từ I01 người
dến 200 người;

----- [Trang 248] -----

248
Gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thuong cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Thực phẩm có sử dụng chất, hóa chất, kháng sinh; thuốc thú y, thuốc
bảo vệ thực vật; phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thục phẩm cấm
sử dụng hoặc ngoài danh mục được phép sử dụng trị giá từ 300.000.000 đồng
đến dưới 500.000.000 dồng hoặc thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến
dưới 300.000.000 đồng;
Thực phẩm có sử dụng nguyên liệu là động vật chết do bệnh; dịch bệnh
hoặc động vật bị tiêu hủy trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
dồng;
Thực phẩm có sử dụng chất, hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y
thuốc bảo vệ thực vật; phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thục
phẩm chua được phép sử dụng hoặc chưa được phép luu hành tại Việt Nam
trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng hoặc thu lợi bất
chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây ngộ độc ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của 201 người trở
lên;
Gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn
thưong cơ thể của những nguời này 201% trở lên;
Thực phẩm có sử dụng chất, hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc
bảo vệ thực vật, phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thực phẩm cấm
sử dụng hoặc ngoài danh mục được phép sử dụng trị giá 500.000.000 đồng trở
lên hoặc thu lợi bất chính 300.000.000 đồng trở lên;
Thực phẩm có sử dụng nguyên liệu là dộng vật chết do bệnh, dịch
bệnh hoặc động vật bị tiêu hủy trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
Thực phẩm có sử dụng chất, hóa chất, kháng sinh; thuốc thú y, thuốc
bảo vệ thực vật, phụ gia thực phẩm hoặc chất hỗ trợ chế biến thục phẩm chưa
dược phép sử dụng hoặc chưra được phép Iưu hành tại Việt Nam trị giá
1.000.000.000 đồng trở lên hoặc thu lợi bất chính 500.000.000 dồng trở lên.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Mục 4

----- [Trang 249] -----

249
CÁC TỘ PHẠM KHÁC XÂM PHẠM TRẬT TỰ CÔNG CỘNG
Điều 318. Tội gây rối trật tự công cộng
1 Người nào gây rối trật tự công cộng gây ảnh hưởng xấu đến an ninh,
trật tự, an toàn xã hội hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này
hoặc đã bị kết án về tội này, chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị
phạt tiền từ 5.000.000 dồng dến 50.000.000 dồng. phạt cải tạo không giam
giữ dến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng dến 02 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dùng vũ khí, hung khí hoặc có hành vi phá phách;
c) Gây cản trở giao thông nghiêm trọng hoặc gây dinh trệ hoạt - dộng- công- cộng;
d) Xúi giục người khác gây rối;
Hành hung người can thiệp bảo vệ trật tự công cộng;
Tái phạm nguy hiểm:
Điều 319. Tội xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt
1 _ Người nào đào, phá mồ mả, chiếm đoạt những dồ vật để ở trong mộ,
trên mộ hoặc có hành vi khác xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt; thì bị phạt
cải tạo không giam giữ dến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 nẳmn.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năn:
a) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự; an toàn xã hội;
b) Chiếm đoạt hoặc hủy hoại vật có giá trị Iịch sử; vẳn hóa;
c) Vì động cơ đê hèn;
d) Chiếm doạt bộ phận thi thể, hài cốt.
Điều 320. Tội hành nghề mê tín, dị doan
1 _ Người nào dùng bói toán; dồng bóng hoặc các hình thức mê tín, dị
doan khác đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc dã bị kết án
về tội này . chua được xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền từ
10.000.000 đồng dến 100.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năn.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây , thì bị phạt tù từ 03
năm dến 10 năm:

----- [Trang 250] -----

250
a) Làm chết người;
b) Thu lợi bất chính 200.000.000 đồng trở lên;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự; an toàn xã hội.
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng.
Điều 321. Tội đánh bạc
332 Người nào đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua
bằng tiền hay hiện vật trị giá từ 5.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng
hoặc dưới 5.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi
này hoặc hành vi quy định tại Điều 322 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về
tội này hoặc tội quy định tại Điều 322 của Bộ luật này; chưa được xóa án tích
mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá 50.000.000 dồng~ trở lên;
Sử dụng mạng internet; mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện
điện tử để phạm tội;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng.
Điều 322. Tội tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc
1 333 Người nào tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc trái phép thuộc một trong
các trường hợp sau đây; thì bị phạt tiền từ 50.000.000 dồng đến 300.000.000
dồng7 hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Tổ chức cho 10 người đánh bạc trở lên trong cùng một lúc mà tổng số
tiền; hiện vật dùng đánh bạc trị giá 5.000.000 dồng trở lên hoặc tổ chúc 02
332 Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 120 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
33} Khoản này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 121 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Jực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 251] -----

251
chiếu bạc trở lên trong cùng một lúc mà tổng số tiền, hiện vật dùng dánh bạc
trị giá 5.000.000 đồng - trở lên;
b) Sử dụng địa điểm thuộc quyền sở hữu hoặc quản lý của mình để cho
10 người đánh bạc trở lên trong cùng một lúc mà tổng số tiền, hiện vật dùng
đánh bạc trị giá 5.000.000 dồng trở lên hoặc cho 02 chiếu bạc trở lên trong
cùng một lúc mà tổng số tiền, hiện vật dùng đánh bạc trị giá 5.000.000 dồng
trở lên;
Tổng số tiền, hiện vật dùng đánh bạc trong cùng 01 lần trị giá
20.000.000 đồng trở lên;
Có tổ chức nơi cầm cố tài sản cho người than gia đánh bạc; có lắp đặt
trang thiết bị phục vụ cho việc đánh bạc hoặc phân công người canh gác,
người phục vụ khi đánh bạc; sắp đặt lối thoát khi bị vây bẳt, sử dụng phương
tiện dể trợ giúp cho việc đánh bạc;
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định
tại Điều này hoặc hành vi quy định tại Điều 321 của Bộ luật này hoặc đã bị
kết án về tội này hoặc tội quy định tại Điều 321 của Bộ luật này, chua được
xóa án tích mà còn vi phạm.
2.334 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây , thì bị phạt tù từr
05 năm đến 10 năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Thu lợi bất chính 50.000.000 đồng trở lên;
c) Sử dụng mạng internet, mạng máy tính; mạng viễn thông hoặc phương
tiện diện tử để phạm tội;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3 _ Người phạn tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến
100.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 323. Tội chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm
tội mà có
1 Người nào không hứa hẹn trước mà chứa chấp; tiêu thụ tài sản biết rõ
là do người khác phạm tội mà có, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
100.000.000 dồng; phạt cải tạo không gian giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng đến 03 nămn.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
334 Khoan này dược sửa đổi, bố sung thco quy dịnl tại khoan 121 Điều cÚ: Luật số
12/2017/QH14/14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 0] nẳmn 2018

----- [Trang 252] -----

252
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Có tính chất chuyên nghiệp;
Tài sản, vật phạm pháp trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới
300.000.000 đồng;
d) Thu lợi bất chính từ 20.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;
Tái phạm nguy hiểm.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 10 năm:
a) Tài sản, vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới
1.000.000.000 dồng;
b) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 dồng:
4, Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 15 năm:
a) Tài sản, vật phạm pháp trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;
b) Thu lợi bất chính 300.000.000 đồng trở lên
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
50.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 324. Tội rửa tiền335
1 . Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ
01 năm đến 05 năm:
Tham gia trực tiếp hoặc gián tiếp vào giao dịch tài chính, ngân hàng
hoặc giao dịch khác nhằm che giấu nguồn gốc bất hợp pháp của tiền, tài sản
do mình phạm tội mà có hoặc biết hay có cơ sở để biết là do người khác phạm
tội mà có;
b) Sử dụng tiền, tài sản do mình phạm tội mà có hoặc biết hay có cƠ' sở
để biết là do người khác thực hiện hành vi phạm tội mà có vào việc tiến hành
các hoạt dộng kinh doanh hoặc hoạt động khác;
Che giấu thông tin về nguồn gốc, bản chất thực sự; vị trí, quá trình di
chuyển hoặc quyền sở hữu đối với tiền, tài sản do mình phạm tội mà có hoặc
335 Điều này được sửa đổi. bổ sung theo quy định tại khoản 122 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 253] -----

253
biết hay có cơ sở để biết là do người khác phạm tội mà có hoặc cản trở việc
xác minh các thông tin đó;
Thực hiện một trong các hành vi quy định tại các diểm a, b và c khoản
này đối với tiền, tài sản biết là có được từ việc chuyển dịch; chuyển nhượng,
chuyển đổi tiền, tài sản do người khác thực hiện hành vi phạm tội mà có.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm dến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Có tính chất chuyên nghiệp;
Dùng thủ doạn tinh vi, xảo quyệt;
Tiền; tài sản phạm tội trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
đồng;
g) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 dồng;
h) Tái phạm nguy hiểm.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm dến 15 năm:
a) Tiền, tài sản phạm tội trị giá 500.000.000 dồng trở lên;
b) Thu lợi bất chính 100.000.000 đồng trở lên;
c) Gây ảnh Iưởng xấu dến an toàn hệ thống tài chính, tiền tệ quốc gia.
4. Người chuẩn bị phạm tội này; thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 dồng đến
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài
sản.
6 Pháp nhân thuong mại phạm tội quy dịnh tại Điều này, thì bị phạt như'
sau:
Phạm tội thuộc trường hợp quy dịnh tại khoản Điều này, thì bị phạt
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:
b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các diểm a, €
d, đ e, g và h khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền từ 5.000.000.000 đồng đến
10.000.000.000 dồng;

----- [Trang 254] -----

254
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt
tiền tù 10.000.000.000 đồng đến 20.000.000.000 đồng hoặc dình chỉ hoạt
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;
Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;
Pháp nhân thuơng mại còn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng
đến 5.000.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh
vực nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm:
Điều 325. Tội dụ dỗ, ép buộc hoặc chứa chấp người dưới 18 tuổi
phạm pháp 336
1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà thục hiện một trong các hành vi sau
đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
a) Rủ rê, lôi kéo; mua chuộc, kích động hoặc xúi giục nguời dưới 18 tuổi
phạm tội hoặc sống sa đọa;
b) Đe dọa, uy hiếp; dùng vũ lực hoặc có hành vi khác ép buộc người
duới 18 tuổi phạm tội hoặc sống sa đọa;
c) Chứa chấp người dưới 18 tuổi phạm pháp.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Đối với 02 nguời trở lên;
c) Đối với người dưới 13 tuổi;
Chứa chấp; rủ rê, lôi kéo; mua chuộc, kích động, xúi giục; de dọa; uy
hiếp; dùng vũ lực hoặc có hành vi khác ép buộc người dưới 18 tuổi thực hiện
tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
Tái phạm nguy hiểm.
3 Nguời phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng.
Điều 326. Tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy
1 337 Nguời nào làm ra, sao chép, Iuu hành, vận chuyển; mua bán, tàng
trữ nhằm phổ biến sách, báo, tranh, ảnh; phim; nhạc hoặc những vật phẩm
336 Điều này dược sửa dổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoản 123 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13 , có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 255] -----

255
khác có nội dung khiêu dâm; đồi trụy hoặc hành vi khác truyền bá vật phẩm
dồi trụy thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ
10.000.000 dồng dến 100.000.000 dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Dữ liệu được số hóa có dung Iượng từ 01 gigabyte (GB) đến dưới 05
gigabyte (GB);
b) Ảnh có số Iượng từ 100 ảnh đến dưới 200 ảnh;
c) Sách in; báo in hoặc vật phẩm khác có số Iượng từ 50 đơn vị đến dưới
100 đơn vị;
Phố biến cho từ 10 người đến 20 người;
Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi quy định
tại Điều này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm.
2 338 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
03 năm dến 10 năn:
a) Có tổ chức;
b) Dữ liệu được số hóa có dung Jượng từ 05 gigabyte (GB) đến dưới 10
gigabyte (GB);
c) Ảnh có số lượng từ 200 ảnh đến dưới 500 ảnh;
Sách in; báo in hoặc vật phẩm khác có số Iượng từ 100 dơn vị đến
dưới 200 đơn vị;
Phổ biến cho từ 21 người đến 100 người;
Phổ biến cho người dưới 18 tuổi;
g Sử dụng mạng internet, mang máy tính, mạng viễn thông hoặc
phưong tiện điện tử để phạm tội;
h) Tái phạm nguy hiểm.
3 _ 339 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm dến 15 năm:
337 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 124 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
338 Khoản này đượe sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 124 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi. bổ sung một số điều cúa Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
339 Khoan này dượe sửa dổi. bổ sung thco quy dịnh tại khoán 124 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dôi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 256] -----

256
a) Dữ liệu được số hóa có dung lượng 10 gigabyte (GB) trở lên;
b) Ảnh có số Iượng 500 ảnh trở Iên;
c) Sách in, báo in hoặc vật phẩm khác có số lượng 200 đơn vị trở lên;
d) Phổ biến cho 101 người trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
30.000.000 đồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến
05 năm
Điều 327. Tội chứa mại dâm
1. Người nào chứa mại dâm, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Cưỡng bức mại dâm;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Chứa mại dâm 04 người trở lên;
Đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi;
Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bán dâm mà tỷ lệ tổn
thưong cơ thể từ 31% đến 60%340;
g Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;
h) Tái phạm nguy hiểm.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 15 năm:
a) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;
b) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bán dâm mà tỷ lệ tổn
thương cơ thể 61% trở lên341_
340 Cụm từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của người bán dâm từ ]1% đến 45%"
dược thay thế bằng cụm từ ~Gây rối loan tâm thần và hành vi của người bán dâm mà tỷ lệ
tổn thương cơ thể từ 31% dến 60%' theo quy định tại diểm r khoản 2 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nămn 2018
34 1 Cụn từ "Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bán dâm 46% trở lên được
thay thế bằng cụn từ ~Gây rối Joạn tâm thần và hành vi của người bán dâm mà tỷ lệ tổn
thưong cƠ thể 61% trở lên" theo quy dịnh tại diểm khoản Điều của Luật số

----- [Trang 257] -----

257
4; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
Đối với 02 người trở lên từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;
Cưỡng bức mại dâm dẫn đến người đó chết hoặc tự sát.
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
100.000.000 dồng, phạt quản chế từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một
phần hoặc toàn bộ tài sản.
Điều 328. Tội môi giới mại dâm
1 Nguời nào làm trung gian dụ dỗ, dẫn dắt để người khác thực hiện việc
mua dâm, bán dâm, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm dến 07 năm:
a) Đối với người từ dủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi;
b) Có tổ chức;
Có tính chất chuyên nghiệp;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Đối với 02 người trở lên;
Thu lợi bất chính từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng;
g Tái phạm nguy hiểm.
3; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng:
Điều 329. Tội mua dâm người dưới 18 tuổi
1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mua dâm người dưới 18 tuổi trừ trường
hợp quy dịnh tại điểm b khoản Điều 142 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm.
12/2017/QH14 sửa dối, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 258] -----

258
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Mua dâm 02 lần trở lên;
b) Mua dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;
Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ
31% đến 60%.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;
b) Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên-
4. Người phạm tội còn bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng:
Chương XXII
CÁC TỘI XÂM PHẠM TRẬT TỰ
QUẢN LÝ HÀNH CHÍNH
Điều 330. Tội chống ngưòi thi hành công vụ
1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ ực hoặc dùng thủ đoạn khác
cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ
thực hiện hành vi trái pháp luật; thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm dến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Xúi giục, lôi kéo, kích động người khác phạm tội;
Gây thiệt hại về tài sản 50.000.000 đồng trở lên;
Tái phạm nguy hiểm.
Điều 331. Tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích
của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân
1 _ Người nào lợi dụng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do
tín ngưỡng, tôn giáo; tự do hội họp; lập hội và các quyền tự do dân chủ khác
xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền; lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá
nhân; thì bị phạt cảnh cáo; phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt

----- [Trang 259] -----

259
tù từ 06 tháng dến 03 năm-
2. Phạn tội gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội, thì bị
phạt tù từ 02 năn đến 07 năm.
Điều 332. Tội trốn tránh nghĩa vụ quân sự
1 . Người nào không chấp hành dúng quy định của pháp luật về dăng ký
nghĩa vụ quân sự; không chấp hành Iệnh gọi nhập ngũ, lệnh gọi tập trung
huấn luyện; đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết
án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Tự gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của mình;
b) Phạm tội trong thời chiến;
c) Lôi kéo người khác phạm tội.
Điều 333. Tội không chấp hành Iệnh gọi quân nhân dự bị nhập ngũ
1 Người nào là quân nhân dự bị mà không chấp hành lệnh gọi nhập ngũ
trong trường hợp có lệnh tổng động viên, lệnh động viên cục bộ; có chiến
tranh hoặc có nhu cầu tăng cường cho lực lượng thường trực của quân đội để
chiến đấu bảo vệ địa phưong, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 nămn hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2; Phạn tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Tự gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khóe của mình;
b) Lôi kéo người khác phạm tội.
Điều 334. Tội làm trái quy định về việc thực hiện nghĩa vụ quân sự
1 Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy dịnh về dăng ký
nghĩa Vụ quân SỰ, gọi nhập ngũ; gọi tập trung huấn luyện; thì bị phạt cải tạo
không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm
2 Phạm tội trong thời chiến; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
3 _ Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất dịnh từ 01
năm đến 05 năm.
Điều 335. Tội cản trở việc thực hiện nghĩa vụ quân sự
1 Người nào cố ý cán trở việc đăng ký nghĩa vụ quân SỰ , gọi nhập ngũ,

----- [Trang 260] -----

260
gọi tập trung huấn luyện; thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ
đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:
2 Phạm tội trong trường hợp lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc trong
thời chiến; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:
Điều 336. Tội đăng ký hộ tịch trái pháp luật
1 Người nào có nhiệm vụ; quyền hạn mà thực hiện việc đăng ký, cấp
giấy tờ về hộ tịch trái pháp luật; đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi
phạm; thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
tháng đến 02 năm:
a) Đăng ký, cấp giấy tờ về hộ tịch trái pháp luật cho 02 người trở lên;
b) Giấy tờ về hộ tịch đã được cấp; đăng ký trái pháp luật được sử dụng
để thực hiện hành vi trái pháp luật.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm:
Điều 337. Tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước; tội chiếm đoạt, mua bán
hoặc tiêu hủy vật hoặc tài liệu bí mật nhà nước342
1.343 Người nào cố ý làm lộ bí mật nhà nước, chiếm doạt; mua bán hoặc
tiêu hủy vật hoặc tài liệu bí mật nhà nước, nếu không thuộc trường hợp quy
định tại Điều 110 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
2.344 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
a) Bí mật nhà nước thuộc độ tối mật;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Gây tổn hại về quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kinh tế, văn hóa.
3.345 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
342 Tên Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 125 Điều của Luật
số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
343 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 125 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
344 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 125 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 261] -----

261
a) Có tổ chức;
b) Bí mật nhà nước thuộc độ tuyệt mật;
Phạm tội 02 lần trở lên;
d) Gây tổn hại về chế độ chính trị, độc lập, chủ quyền; thống nhất và
toàn vẹn lãnh thổ.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
100.000.000 đồng, cấm dảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 338. Tội vô ý làm lộ bí mật nhà nước; tội làm mất vật; tài liệu
bí mật nhà nước
1 _ Người nào vô ý làm lộ bí mật nhà nước hoặc làm mất vật, tài liệu bí
mật nhà nước, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng dến 03 năn:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây346 , thì bị phạt tù từ
02 năm đến 07 năm:
a) Bí mật nhà nước thuộc độ tối mật, tuyệt mật;
b) Gây tổn hại về quốc phòng; an ninh; đối ngoại; kinh tế, văn hóa,347
chế dộ chính trị, dộc lập; chủ quyền; thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm dản nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 339. Tội giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác
Người nào giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác thực hiện hành vi
trái pháp luật nhưng không nhằm mục dích chiếm doạt tài sản, thì bị phạt cải
tao không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm
Điều 340. Tội sửa chữa và sử dụng giấy chứng nhận, các tài liệu của
co' quan, tổ chức
345 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 125 Diều 1 cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hìnl sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn1 2018.
346 Cụm từ Phạn tội trong những trường hợp sau dây" được thay thế bằng cụn từ
"Pham tội thuộc một trong các trường hợp sau dây' theo quy dịnl tai điển s khon 2 Điều
của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hìnl sự số
100/2015/QH13. có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năn1 2018
347 Dấu dược bổ sung thco quy dịnh tại diểm khoan Diều 2 cua Luật số
12/20/7/Q1114 sửa dối, bổ sung một số diều của Bộ luật Ilìnlh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 262] -----

262
1 . Người nào sửa chữa; làm sai lệch nội dung hộ chiếu, thị thực, hộ
khẩu; hộ tịch, các loại giấy chứng nhận hoặc tài liệu của cơ quan, tổ chức và
sử dụng giấy tờ đó thực hiện tội phạm hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính
về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi
phạm; thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000
dồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến
03 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 05 năm:
a) Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Sủ dụng giấy tờ, tài liệu đã bị sửa chữa hoặc làm sai lệch thực hiện tội
phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng:
3 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến
20.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 341. Tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; tội sử
dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức 348
1 Người nào làm giả con dấu; tài liệu hoặc giấy tờ khác của cơ quan; tổ
chức hoặc sử dụng con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ giả thực hiện hành vi trái
pháp luật; thì bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng đến 100.000,000 đồng, phạt cài
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 02 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 1ần trở lên;
Làm từ 02 con dấu; tài liệu hoặc giấy tờ khác đến 05 con dấu; tài liệu
hoặc giấy tờ khác;
Sử dụng con dấu; tài liệu hoặc giấy tờ khác thực hiện tội phạm ít
nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trong;
Thu lợi bất chính từ 10.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng;
Tái phạm nguy hiểm.
348 Điều này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 126 Điều cúa Luật số
12/2017/QH14 sửa dối, bổ sung một số diều của Bộ Juật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018 .

----- [Trang 263] -----

263
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Làm 06 con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác trở lên;
b) Sử dụng con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác thực hiện tội phạm rất
nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
Thu lợi bất chính 50.000.000 dồng trở lên.
4 Nguời phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng.
Điều 342. Tội chiếm doạt, mua bán, tiêu hủy con dấu, tài liệu của co
quan, tổ chức
1 Người nào chiếm doạt, mua bán hoặc tiêu hủy trái phép con dấu, tài
liệu của cơ quan, tổ chức không thuộc tài liệu bí mật nhà nước hoặc bí mật
công tác, thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo
không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng dến 02 năm _
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Thu lợi bất chính 10.000.000 đồng trở lên;
c) Để349 thực hiện hành vi trái pháp luật;
d) Tái phạm nguy hiểm:
3 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
20.000.000 dồng cấm đản nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm:
Điều 343. Tội vi phạm các quy định về quản lý nhà ở
1 _ Người nào chiếm dụng chỗ ở, xây dựng nhà trái phép; dã bị xử phạt vi
phạm hành chínl về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa dược xóa
án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
Nhà ở; công trình xây dựng trái phép có thể bị dỡ bỏ, trung mua hoặc
tich thu.
2 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từr 5.000.000 dông dến
349 Từ "Để" dược bổ sung thco quy dịnl tại điểm p khoan Diều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 264] -----

264
50.000.000 dồng.
Điều 344. Tội vi phạm quy định về hoạt động xuất bản 350
1.351 Người nào vi phạm quy định về hoạt động xuất bản thuộc một trong
các truờng hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo; phạt tiển từ 20.000.000 đồng đến
200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03
tháng đến 02 năm:
a) In 2.000 bản trở lên đối với từng xuất bản phẩm mà không có quyết
định xuất bản, không có giấy phép xuất bản tài liệu không kinh doanh hoặc
không có bản thảo đã được ký duyệt theo quy định của pháp luật;
b) Xuất bản, in hoặc phát hành xuất bản phẩm đã bị đình chỉ phát hành;
bị thu hồi, tịch thu, cấm Iưu hành, tiêu hủy hoặc nhập khẩu trái phép với số
lượng 500 bản trở lên đối với từng xuất bản phẩm;
c) Xuất bản; phát hành xuất bản phẩm điện tử có nội dung bị cấm, không
có quyết định xuất bản hoặc không có bản thảo đã được ký duyệt theo quy
định của pháp luật.
2.352 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
02 năm đến 05 năm:
a) Có tổ chức;
b) Thay đổi, làm sai lệch nội dung bản thảo đã được ký duyệt hoặc bản
thảo tài liệu không kinh doanh đã có dấu của cơ quan cấp giấy phép xuất bản
để xuất bản bản thảo có nội dung bị cấm theo quy định của Luật Xuất bản;
Phát hành xuất bản phẩm có nội dung bị cấm theo quy định của Luật
Xuất bản:
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đông đến
100.000.000 đồng; cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 345. Tội vi phạm các quy định về bảo vệ và sử dụng di tích lịch
sử văn hóa, danh lam, thắng cảnh gây hậu quả nghiêm trọng
350 Tên Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy định tại khoản 127 Điều 1 của Luật
số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
351 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 127 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
352 Khoản này được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 127 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iục kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 265] -----

265
1 _ Người nào vi phạm các quy định về bảo vệ và sử dụng các di tích lịch
sỬr văn hóa, danh lam, thẳng cảnh, gây hư hại di tích Iịch sử văn hóa, danh
lam, thắng cảnli có giá trị từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng;
hủy hoại, làm thay đổi yếu tố gốc cấu thành di tích Iịch sử văn hóa, danh Iam
thẳng cảnh cấp tỉnh hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này
hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị
phạt cảnh cáo; phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến 100.000.000 dồng. phạt cải
tao không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2 Phạm tội trong trường hợp gây hư hại di tích lịch sử văn hóa, danh
lam, thắng cảnh có giá trị từ 500.000.000 dồng trở lên hoặc hủy hoại, làm
thay đổi yếu tố gốc cấu thành di tích lịch sử văn hóa, danh lam thẳng cảnh
cấp quốc gia hoặc cấp quốc gia đặc biệt; thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:
Điều 346. Tội vi phạm quy chế về khu vực biên giới
1 _ Người nào vi phạm quy dịnh về cư trú, đi lại hoặc các quy định khác
về khu vực biên giới, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc
đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tiền
từ 10.000.000 dồng đến 100.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03
năm
2 . Tái phạm nguy hiểm'53 hoặc phạm tội gây ảnh hưởng xấu dến an
ninh, trật tự, an toàn xã hội khu vực biên giới, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07
năm
3 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng đến
50.000.000 đồng, cấm cư trú từb54 01 năm đến 05 năm.
Điều 347. Tội vi phạm quy định về xuất cảnh, nhập cảnh; tội ở lại
Việt Nam trái phép
Người nào xuất cảnh, nhập cảnh trái phép hoặc ở lại Việt Nam trái phép;
dã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm; thì bị phạt
tiền từ 5.000.000 dồng đến 50.000.000 dồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03
năm .
353 Từ 'nguy hiểm" dược bổ sung theo quy dịnh tại diểm q khoản Diều 2 của Luật
số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13,có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
354 Từ "một dược bãi bỏ theo quy dịnh tại diểm g khoản Điều 2 của Luât số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 nuẳm 2018_

----- [Trang 266] -----

266
Điều 348. Tội tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập
cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép
1 . Người nào vì vụ lợi mà tổ chức hoặc môi giới cho người khác xuất
cảnh; nhập cảnh hoặc ở Jại Việt Nam trái phép, thì bị phạt tù từ 01 năm dến
05 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Đối với từ 05 người đến 10 người;
d) Có tính chất chuyên nghiệp;
Thu lợi bất chính từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 đồng;
Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạmn tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Đối với 11 người trở lên;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;
c) Làm chết người.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 dồng hoặc cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 349. Tội tổ chức, môi giói cho người khác trốn đi nước ngoài
hoặc ở lại nước ngoài trái phép
1 Người nào tổ chức; môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc
Jại nước ngoài trái phép; nếu không thuộc trường hợp quy dịnh tại Điều 120
của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Đối với từ 05 người đến 10 người;

----- [Trang 267] -----

267
Có tính chất chuyên nghiệp;
Thu lợi bất chính từ 100.000.000 dồng dến dưới 500.000.000 dồng;
Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Đối với 11 người trở lên;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 dồng trở lên;
c) Làm chết người.
4 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng dến
50.000.000 dồng hoặc cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc làm
công việc nhất định từ 01 năm dến 05 năm
Điều 350. Tội cưỡng ép người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại
nước ngoài trái phép
1 . Người nào cưỡng ép ngườị khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước
ngoài trái phép; nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 120 của Bộ
luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây's5 , thì bị phạt tù từ
05 năm đến 12 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Đối với từ 05 người đến 10 người;
Có tính chất chuyên nghiệp;
d) Vì động cơ đê hèn;
Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây3s6, thì bị phạt tù từ
12 năm đến 20 năm:
355 Cụn từ Pham tội trong những Ưrường hợp sau đây" được thay thế bằng cụ từ
Phan tội thuôc một trong các trường hợp sau dây" thco quy dịnh tại điểm s khoản 2 Điều
2 của Luật số12/2017/QH14 sứa đổi, bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hình s" số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
356 Cụn từ "Phạm tội trong những trường hợp sau đây' dược thay thế bẳng cụn từ
Phạn tội thuộc một trong các trường hợp sau dây theo quy dịnh tại điển s khoản 2 Điều
2 củ: Luật số 12/2017/QH14 sỬa đổi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật Ilinl Sự số
100/2015/QH13/3. có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng ()1 năm1 2018

----- [Trang 268] -----

268
a) Đối với 11 người trở lên;
b) Làm chết người .
Điều 351. Tội xúc phạm Quốc kỳ Quốc huy, Quốc ca
Người nào cố ý xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca, thì bị phạt cảnh
cáo; cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
Chương XXIII
cÁC TỘI PHẠM VỀ CHỨC VỤ
Điều 352. Khái niệm tội phạm về chức vụ
1. Các tội phạm về chức vụ là những hành vi xâm phạm hoạt động đúng
đắn của cơ quan; tổ chức do người có chức vụ thực hiện trong khi thực hiện
công vụ; nhiệm vụ.
2. Nguời có chức vụ là người do bổ nhiệm, do bầu cử, do hợp dồng hoặc
do một hình thức khác; có hưởng luơng hoặc không hưởng Iương, đuợc giao
thực hiện một nhiệm vụ nhất dịnh và có quyền hạn nhất định trong khi thực
hiện công vụ, nhiệm vụ.
Mục 1
CÁC TỘI PHẠM THAM NHŨNG
Điều 353. Tội tham ô tài sản
1 _ Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm doạt tài sản mà mình
có trách nhiệm quản lý trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 dồng
hoặc dưới 2.000.000 đồng nhung thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì
bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
a) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm;
b) Đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục Chương này,
chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dùng thủ đoạn xảo quyệt; nguy hiểm;
Phạm tội 02 lần trở lên;

----- [Trang 269] -----

269
Chiếm doạt tài sản trị giá từ 100.000.000 đồng dến dưới 500.000.000
đồng;
Chiếm doạt tiền, tài sản dùng vào mục đích xóa đói, giảm nghèo; tiền,
phụ cấp, trợ cấp; ưu đãi dối với người có công với cách mạng; các loai quỹ dự
phòng hoặc các loại tiền; tài sản trợ cấp; quyên góp cho những vùng bị thiên
tai, dịch bệnh hoặc các vùng kinh tế đặc biệt khó khăn;
Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 dồng 357 dến dưới
3.000.000.000 dồng;
g Ảnh hướng xấu đến đời sống của cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động trong cơ quan; tổ chức.
3; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15
năm đến 20 năm:
a) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 500.000.000 dồng dến dưới
1.000.000.000 đồng;
b) Gây thiệt hại về tài sản tù 3.000.000.000 đồng đến dưới
5.000.000.000 dồng;
c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
d) Dẫn dến doanh nghiệp hoặc tổ chức khác bị phá sản hoặc ngừng hoạt
động.
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 dồng trở lên;
b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.
5. Người phạn tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
dến 05 năm; có thể bị phạt tiền tù 30.000.000 dồng dến 100.000.000 dồng,
tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản_
6. Người có chức vụ, quyền hạn trong các doanh nghiệp; tổ chức ngoài
Nhà nước mà than ô tài sản, thì bị xử lý theo quy định tại Điều này.
Điều 354. Tội nhận hối lộ
1 . Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian
nhận hoặc sẽ nhận bất kỳ lợi ích nào sau dây cho chính bản thân người dó
357 Từ ~ồng" dược bổ sung theo quy định tại điếm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sua dối. bổ sung một số diếu của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 270] -----

270
hoặc cho người hoặc tổ chức khác để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích
hoặc theo yêu cầu của người dua hối lộ, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:
Tiền; tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 dồng dến
dưới 100.000.000 dồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật
về hành vi này mà còn vi phạm hoặc dã bị kết án về một trong các tội quy
định tại Mục Chương này, chưa dược xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Lợi ích phi vật chất.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lam dụng chức vụ; quyền hạn;
Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ
100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng;
Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 dồng 358 dến dưới
3.000.000.000 dồng;
Phạm tội 02 lần trở lên;
e) Biết rõ của hối lộ là tài sản của Nhà nước;
g) Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệt.
3 _ Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
15 năm đến 20 năm:
Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ
500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng;
b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng dến dưới
5.000.000.000 đồng.
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Của hối lộ là tiền; tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá
1.000.000.000 dồng~ trở lên;
b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 dồng trở lên:
338 Từ 'dồng" được bổ sung theo quy dịnh tại điểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điếu của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 271] -----

271
5 . Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm; có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 dồng đến 100.000.000 dồng,
tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
6. Người có chức vụ; quyên hạn trong các doanh nghiệp; tổ chức ngoài
Nhà nước mà nhận hối lộ, thì bị xử lý theo quy định tại Điều này .
Điều 355. Tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản
1 . Người nào lạm dụng chức vụ; quyền hạn chiếm đoạt tài sản của người
khác trị giá từ 2.000.000 đồng dến dưới 100.000.000 dồng hoặc dưới
2.000.000 dồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù
từ 01 năm đến 06 năm:
a) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm;
b) Đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục Chương này,
chua được xóa án tích mà còn vi phạm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06
năm đến 13 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dùng thủ đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;
c) Phạm tội 02 lần trở lên;
d) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 100.000.000 dồng đến dưói 500.000.000 _ dồng;
Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 dồng 359 đến dưới
3.000.000.000 đồng;
Chiếm đoạt tiền, tài sản dùng vào mục đích xóa dói, giảm nghèo; tiền,
phụ cấp, trợ cấp, ưu đãi dối với người có công với cách mạng; các loại quỹ dự
phòng hoặc các loại tiền, tài san trợ cấp; quyên góp cho những vùng bị thiên
tai, dịch bệnh hoặc các vùng kinl tế đặc biệt khó khăn.
3 _ Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 13
năm dến 20 năm:
a) Chiếm doạt tài sản trị giá từ 500.000.000 dồng đến dưới 1.000.000.000
dông;
35" Từ ~dồng" dược bổ sung theo queu dịnh tại điểm r khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số cúa Bộ luật linh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 nặn) 2018

----- [Trang 272] -----

272
b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng đến dưới
5.000.000.000 đồng;
Dẫn đến doanh nghiệp hoặc tổ chức khác bị phá sản hoặc ngừng hoạt
dộng;
d) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20
năm hoặc tù chung thân:
a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 dồng~ trở lên;
b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên:
5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,
tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản:
Điều 356. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công
vụ
1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ,
quyền hạn làm trái công Vụ gây thiệt hại về tài sản từ 10.000.000 dồng đến
dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại khác360 đến lợi ích của Nhà nước,
quyền; lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000
dồng:
3 _ Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị
phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm; có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 dồng.
Điều 357. Tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ
360 Từ 'khác" được bổ sung thco quy dịnh tại diểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 273] -----

273
1 . Người nào vì vụ lợi hoặc dộng cơ cá nhân khác mà vượt quá quyền
hạn của mình làm trái công vụ gây thiệt hại về tài sản từ 10.000.000 dồng dến
dưới 100.000.000 dồng hoặc gây thiệt hại khác361 đến lợi ích của Nhà nước,
quyền; lợi ích hợp pháp của tổ chức; cá nhân; thì bị phạt tù từ 01 năm đến 07
năm_
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm dến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000
dồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 dồng đến dưới
1.500.000.000 dồng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.
4 Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 dồng trở lên, thì bị
phạt tù từ 15 năm đến 20 năm.
5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất dịnh từ 01 năn
đến 05 năm; có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến 100.000.000 dồng:
Điều 358. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với
người khác để trục lợi
1 Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian
đòi, nhận hoặc sẽ nhận bất kỳ lợi ích nào sau dây dưới mọi hình thức để dùng
ảnh hưởng của mình thúc đẩy người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không
làm một việc thuộc trách nhiệm hoặc liên quan trực tiếp đến công việc của họ
hoặc làm một việc không dược phép làn, thì bị phạt tù từ 01 năm362 đến 06
năm:
a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 dồng dến
dưới 100.000.000 dồng hoặc dưới 2.000.000 dồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật
về hành vi này mà còn vi phạm;
b) Lợi ích phi vật chất.
361 Từ "khác" dược bổ sung theo quy dịnh tại diểm s khoản Diều 2 cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dôi. bổ sung một số diều cua Bộ Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày ()1 tháng 01 năm) 2018
362 Fừr "nă/ dược bổ sung theo quy định tại diểm khoan Diều 2 cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hinhi sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày (1 tháng 01 nặm 2018

----- [Trang 274] -----

274
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06
năm đến 13 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Tiền; tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng
đến dưới 500.000.000 đồng;
Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đồng 363 đến dưới
3.000.000.000 đồng.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 13
năm đến 20 năm:
Tiền; tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 500.000.000 đồng
a) đồng;
đến dưới 1.000.000.000
b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng đến dưới
5.000.000.000 đồng.
4 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù
20 năm hoặc tù chung thân:
Tiền; tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá 1.000.000.000 dồng trở
lên;
b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 đồng trở Iên:
5 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng
Điều 359. Tội giả mạo trong công tác
1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ,
quyền hạn thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm
đến 05 năm:
Sửa chữa; làn sai lệch nội dung giấy tờ, tài liệu;
b) Làm; cấp giấy tờ giả;
c) Giả mạo chữ ký của nguời có chức vụ, quyền hạn.
363 Từ ~dồng" dược bổ sung theo qu2u ' định tại diểm khoản Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi. bổ sung một số của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 275] -----

275
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Người phạm tội là người có trách nhiệm lập hoặc cấp các giấy tờ; tài liệu;
c) Làm; cấp giấy tờ giả với số Iượng từ 02 giấy tờ giả dến 05 giấy tờ giả.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từr 07 năm
đến 15 năm:
a) Làm; cấp giấy tờ giả với số Iượng từ 06 giấy tờ giả364 đến 10 giấy tờ
giả;
b) Để thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng.
4; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm dến 20 năm:
a) Làm; cấp giấy tờ giả với số luợng365 11 giấy tờ giả trở lên;
b) Đế thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm dặc biệt
nghiêm trọng.
5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc
nhất định từ 01 năm đến 05 năm; có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng dến
100.000.000 dồng.
Mục 2
CÁC TỘI PHẠM KHÁC VỀ CHỨC Vụ
Điều 360. Tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng' 366
1 . Người nào có chức vụ; quyền hạn vì thiếu trách nhiệm mà không thực
hiện hoặc thực hiện không dúng nhiệmn Vụ được giao thuộc một trong các
trường hợp sau đây, nếu không thuộc trường hợp quy định tại các điều 179,
308 và 376 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tao không giam giữ đến 03 năm
hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm:
364 Cụn từr 05 giấy lờ giả" dược thay thế bằng cụm từ "06 giấy tờ giả" theo quy dịnl
lại diểm khoản 2 Diều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ
Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13,có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
365 Từ "từ dược bãi bỏ theo quy dịnh tại diển h khoán 3 Điều cỦa Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nặn 2018
366 Diều này dược sửa đổi, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 128 Diều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều cúa Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 nănn 2018.

----- [Trang 276] -----

276
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở ]ên
mà tổngS tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Làm chết 02 người;
b) Gây thưong tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người trở lên
mà tổng7 tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000
đồng.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc
làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 361. Tội cố ý làm lộ bí mật công tác; tội chiếm đoạt, mua bán
hoặc tiêu hủy tài liệu bí mật công tác
1 Người nào cố ý làm lộ bí mật công tác hoặc chiếm đoạt; mua bán; tiêu
hủy tài liệu bí mật công tác, nếu không thuộc trường hợp quy dịnh tại các điều
110, 337 và 342 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
Thu lợi bất chính 50.000.000 đồng7 trở lên;
Gây thiệt hại về tài sản 100.000.000 đồng trở Jên;
Gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động của cơ quan, tổ chức;

----- [Trang 277] -----

277
e) Để người khác sử dụng thực hiện hành vi vi plạm pháp luật.
3 . Người pham tội còn bị cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề hoặc
làn công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 362. Tội vô ý làm lộ bí mật công tác; tội làm mất tài liệu bí mật
công tác
1 . Người nào vô ý làm lộ bí mật công tác hoặc làm mất tài liệu bí
mật công tác thuộc một trong các trường hợp saU đây, nếu không thuộc
trường hợp quy dịnh tại Điều 338 của Bộ luật này, thì bị phạt cảnh cáo, phạt
cải tao không giam giữ đến 02 năm367 :
a) Gây ảnh hưởng xấu dến hoạt dộng của cơ quan; tổ chức;
b) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000
dồng;
Để người khác sử dụng thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội
phạm nghiêm trọng:
2 Phạm tội thuộc một trong các truòng hợp sau dây, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ từ 02 năm đến 03 năn hoặc368 phạt tù từ 03 tháng đến 02 năn:
a) Gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 dồng trở lên;
b) Để nguời khác sử dụng thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội
phạm đặc biệt nghiêm trọng.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất dịnh từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 363. Tội đào nhiệm
369 Người nào là cán bộ, công chức, viên chức mà cố ý từ bỏ nhiệm vụ
công tác gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm.
367 Cụm từ "phạt cải tao không giam giữ đến 03 năm' dược thay thế bằng cụn từ
phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm theo quy định tại điểm d khoán 2 Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình Sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018
368 Cụn từ 'phạt cải tạo không giam giữ từ 02 năn đến 03 nămn hoặc" dược bổ sung
thco quy dịnh tại diểm g khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi. bố sung một
số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 ná1)
2018.
369 Khoản này dược stra đổi. bổ sung theo quy dịnh tại khoản 129 Diều củá Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ Iuật Hinl sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 278] -----

278
2.370 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
02 năm đến 07 năm:
a) Lôi kéo người khác đào nhiệm;
b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng;
Phạm tội trong hoàn cảnh chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh hoặc trong
trường hợp khó khăn đặc biệt khác của xã hội.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ
01 năm đến 05 năm.
Điều 364. Tội đưa hối lộ
1 . Người nào trực tiếp hay qua trung gian đã đua hoặc sẽ đưa cho nguời
có chức vụ, quyền hạn hoặc người khác hoặc tổ chức khác bất kỳ lợi ích nào
sau đây để người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc vì lợi
ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tiền từ 20.000.000
dồng dến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Tiền, tài sàn, lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới
100.000.000 đồng;
b) Lợi ích phi vật chất.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;
Dùng tài sản của Nhà nước để đưa hối lộ;
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá từ 10o.000.000
đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
3 Phạm tội trong trường hợp của hối lộ là tiền; tài sản; lợi ích vật chất
khác trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù
từ 07 năm đến 12 năm.
37 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 129 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 279] -----

279
4 Phạm tội trong trường hợp của hối lộ là tiền; tài sản; lợi ích vật chất
khác trị giá 1.000.000.000 dồng7 trở lên, thì bị phạt tù từ 12 năm dến 20 năm:
5 Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 dồng đến
50.000.000 dồng.
6. Người nào đưa hoặc sẽ đưa hối lộ cho công chức nước ngoài, công
chức của tổ chức quốc tế công, người có chức vụ trong các doanh nghiệp; tổ
chức ngoài Nhà nước cũng bị xử lý theo quy dịnh tại Điều này .
7 . Người bị ép buộc dưa hối lộ mà chủ dộng khai báo trước khi bị phát
giác, thì dược coi là không có tội và dược trả lại toàn bộ của đã dùng để đưa
hối lộ.
Người dưa hối lộ tuy không bị ép buộc nhung dã chủ động khai báo
trước khi bị phát giác; thì có thể dược miễn trách nhiệm hình sự và được- trả
lại một phần hoặc toàn bộ của dã dùng để dưa hối lộ.
Điều 365. Tội môi giới hối lộ
1. Người nào môi giới hối lộ mà của hối lộ thuộc một trong các trường
hợp sau dây, thì bị phạt tiền từ' 20.000.000 dồng dến dưới 200.000.000 dồng,
phạt cải tao không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm:
Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất trị giá từ 2.000.000 dồng dến dưới
100.000.000 dồng;
b) Lợi ích phi vật chất.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội có tính chất chuyên nghiệp;
Dùng thủ doan xảo quyệt;
d) Biết của hối lộ là tài sản của Nhà nước;
Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Phạn tội 02 Iần trở lên;
g Cúa hối lộ trị giá từ 100.000.000 dồng đến dưới 500.000.000 dồng.
3 Phạm tội thuộc trường hợp của hối lộ trị giá từ 500.000.000 dồng dến
dưới 1.000.000.000 dồng. thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm

----- [Trang 280] -----

280
4. Phạm tội thuộc trường hợp của hối lộ trị giá 1.000.000.000 dồng trở
lên, thì bị phạt tù từ 08 năm đến 15 năm.
5 . Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng dến
200.000.000 đồng:
6. Người môi giới hối lộ mà chủ động khai báo trước khi bị phát giác; thì
có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
7. Người nào môi giới hối lộ trong các doanh nghiệp; tổ chức ngoài Nhà
nước cũng bị xử lý theo quy định tại Điều này.
Điều 366. Tội lợi dụng ảnh hưởng đối với ngưòi có chức vụ, quyền
hạn để trục lọi
371 Người nào trực tiếp hoặc qua trung gian nhận bất kỳ lợi ích nào sau
đây để dùng ảnh hưởng của mình thúc đẩy người có chức vụ;, quyền hạn làm
hoặc không làm một việc thuộc trách nhiệm của họ hoặc làm một việc không
dược phép làm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù
từ 06 tháng đến 03 năm:
Tiền; tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 dồng dến
dưới 100.000.000 dồng;
b) Lợi ích phi vật chất.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Tiền; tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng dến
dưói 500.000.000 đồng;
c) Tái phạm nguy hiểm.
3 _ Phạm tội trong truờng hợp tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị
giá 500.000.000 dồng trở lên; thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.
4 Nguười phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến
50.000.000 dồng:
Chương XXIV
37 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 130 Điều cua Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 281] -----

281
CÁC TỘL XÂM PHẠM HOẠT ĐỘNG TƯ PHÁP
Điều 367. Khái niệm tội xâm phạm hoạt động tư pháp
Các tội xâm phạm hoạt dộng tư pháp là những hành vi xâm phạm sự
đúng đắn của hoạt động tố tụng và thi hành án.
Điều 368. Tội truy cứu trách nhiệm hình sự ngưòi không có tội
Người nào có thẩn quyền mà truy cứu trách nhiệm hình sự người mà
mình biết rõ là không có tội; thì bị phạt tù từ 01 nămn dến 05 năm.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Truy cứu trách nhiệm hình sự về tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc
tội khác là tội phạm dặc biệt nghiêm trọng;
b) Đối với từ 02 người đến 05 người;
c) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;
d) Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
từ 31% đến 609372;
đ) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội về tội phạm ít nghiêm trọng
hoặc tội phạm nghiêm trọng;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh; trật tự; an toàn xã hội.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10
năm đến 15 năm:
a) Đối với 06 người trở lên;
b) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội về tội phạm rất nghiêm trọng
hoặc tội phạm dặc biệt nghiêm trọng;
c) Gây rối loan] tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ Iệ tổn thuơng cơ
thể 61% trở lên73 .
372 Cụm từr -Gây rối loan tân thần và hànl vi cúa nạn nhân từ 11% đến 45% dược
thay thế bằng cụn từ "Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thuong
cơ thể từ 31% dến 60%" theo quy dịnh tại diểm khoan Diều 2 của Luật sô
12/2017/0H14 sửa dổi; bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
373 (ụ) từ "Gìây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên" dược thay
thế bẳng~ CụlI) lừ "Gìây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thnưong cơ thể
61% trở lên thco quy dinh tại diêm e khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sứa dối.

----- [Trang 282] -----

282
Làm người bị truy cứu trách nhiệm hình sự oan tự sát.
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm.
Điều 369. Tội không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội
1 . Người nào có thẩm quyền mà không truy cứu trách nhiệm hình sự
người mà mình biết rõ là có tội, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
Không truy cứu trách nhiệm hình sự người thực hiện tội phạm rất
nghiêm trọng;
b) Đối với 02 người đến 05 người;
c) Người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự bỏ trốn hoặc thực hiện
hành vi cản trở điều tra, truy tố, xét xử hoặc tiếp tục thực hiện tội phạm ít
nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trong;
Dẫn đến việc người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự trả thù
người tố giác, báo tin về tội phạm, người bị hại, nhân chứng;
đ) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Đối với 06 người trở lên 374_
b) Không truy cứu trách nhiệm hình sự người phạm tội xâm phạmn an
ninh quốc gia hoặc tội khác là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng' 375
Người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự tiếp tục thực hiện tội
phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trong;
d) Làm người bị hại tự sát.
bồ sung một số diều của Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018. thế bằng cụn từ "06 người trở lên" theo quy
dịnh tại diem 1 khoàn 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều 374 Cum từ 05 người trở lên được thay
cúa Bộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13,có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
575 Cụn từ "tội phạm dặc biệt nghiêm trọng " được thay thế bằng cụm từ "tội khác là
tội phạm đặc biệt nghiêm trọng' theo quy dịnh tại diểm khoàn 2 Điều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 283] -----

283
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm.
Điều 370. Tội ra bản án trái pháp luật
1 _ Thẩm phán; Hội thẩm nào ra bản án mà mình biết rõ là trái pháp luật,
thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
2.37 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
Phạnz tội 02 lần trở lên;
b) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;
c ) Kết án oan người vô tội về tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất
nghiêm trọng;
Bỏ lọt tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất nghiêm trọng; nguời
phạm tội nghiêm trọng hoặc phạm tội rất nghiêm trong;
Gây rối loạn tâm thần và hành vi của bị cáo; nguời bị hại; dương SỰ
mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng dến dưới 1.000.000.000
dồng;
g) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh; trật tự, an toàn xã hội.
3.377 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây; thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
a) Kết án oan người vô tội về tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
b) Bỏ lọt tội phạm đặc biệt nghiêm trọng hoặc người phạm tội đặc biệt
nghiêm trọng;
Gây rối loạn tâm thần và hành vi của bị cáo; người bị hại, duơng SỰ
mà tỷ lệ tổn thưong cơ thể 61% trở lên;
d) Dẫn dến bị cáo; người bị hại, đương Sự tự sát;
d) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 dồng trở lên.
4. Người phạm tội còn bị cấm dảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
dến 05 năn.
376 Khoản này dược sửa dổi. bố sung theo quy định tại khoản 131 Diều 1 cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi; bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
377 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 131 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi: bổ sung một số diêu cua Bộ luật Hình sự sổ 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 284] -----

284
Điều 371. Tội ra quyết định trái pháp luật
1.378 Người nào có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng; thi hành án ra
quyết định mà mình biết rõ là trái pháp luật gây thiệt hại về tài sản từ
50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại đến lợi ích
của Nhà nước, quyền; lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; nếu không thuộc
trường hợp quy định tại các điều 368, 369, 370, 377 và 378 của Bộ luật này
thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03
năm
2.379 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
02 năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;
c) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;
Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bị bắt; người bị tạm giữ,
bị can, bị cáo, người bị kết án, người phải chấp hành án, người bị hại, đương
sự mà tỷ Ìệ tổn thương cơ thể từ 3 1% đến 60%;
Gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000
đồng;
e) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh; trật tự; an toàn xã hội.
3.380 Phạn tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
07 năm đến 12 năm:
a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bị bắt; người bị tạm giữ,
bị can; bị cáo, người bị kết án, người phải chấp hành án, người bị hại, đương
sự mà tỷ Jệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
b) Dẫn đến người bị bắt; người bị tạm giữ, bị can; bị cáo, người bị kết án,
người phải chấp hành án, người bị hại, đương sự tự sát;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm
378 Khoản này duợc sửa dồi, bổ sung theo quy định tại khoản 132 Điều 1 cùa Luật số
12/2017/0H14 sửa đỗi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kê từ ngày 01 57 Khoan này dược sửa đoi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 132 Điều 1 của Luật số tháng 01 năm 2018
12/2017/0H14 sửa đỗi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kê từ ngày 01 580 Khoản này được sửa dổi, bố sung theo quy dịnh tại khoản 132 Diều 1 tháng 01 năm 2018. của Luật số
12/2017/0H14 sửa đôi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 285] -----

285
Điều 372. Tội ép buộc người có thẩm quyền trong hoạt động tư pháp
làm trái pháp luật
1 . Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn ép buộc người có thẩm quyền
trong hoạt dộng tố tụng; thi hành án làm trái pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích
của Nhà nước, quyền; lợi ích hợp pháp của tổ chức; cá nhân hoặc gây thiệt hại
về tài sản từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 dồng, thì bị phạt tù từ 06
tháng dến 03 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 05 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Dẫn dến ra bản án hoặc quyết định trái pháp luật;
Dùng vũ lực, de dọa dùng vũ Jực hoặc dùng thủ đoạn nguy hiểm, Xảo
quyệt khác;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 dồng dến dưới 1.000.000.000
dồng;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh; trật tự; an toàn xã hội.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
Dẫn dến làm oan người vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm hoặc người phạm
tội381
b) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 dồng trở lên.
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
dến 05 năm-
Điều 373. Tội dùng nhục hình
1 _ Người nào trong hoat dộng tố tụng, thi hành án hnoặc thi hành các biện
pháp dưa vào trường giáo dưỡng; đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, dưra vào
cơ sở cai nghiện bắt buộc mà dùng nhục hinh hoặc dối xử tàn bạo; hạ nhục
nhân phẩm của người khác dưới bất kỳ hình thức nào, thì bị phạt tù từ 06
tháng dến 03 năm-
38 1 Cụm từ "hoặc người pham tội" được hổ sung theo quy dịnh tai điểm u khoan
Diều 2 của uật số 12/2017/QH14/4 sửa đối. bổ sung một số điếu cua Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13. có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 nán 2018.

----- [Trang 286] -----

286
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Đối với 02 người trở lên;
Dùng thủ đoạn tinh vi;, xảo quyệt;
Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;
người khuyết tật nặng hoặc khuyết- tật đặc biệt nặng;
Gây thuơng tích hoặc gây tổn hại về sức khỏe cho người khác mà tỷ
lệ tổn thuơng cơ thể từ 11% đến 60%.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại về sức khỏe cho người khác mà tỷ
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
b) Làm người bị nhục hình tự sát.
4. Phạm tội làm người bị nhục hình chết, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20
năm hoặc tù chung thân.
5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất dịnh từ 01 năm
đến 05 năm
Điều 374. Tội bức cung
1. Người nào trong hoạt động tố tụng mà sử dụng thủ đoạn trái pháp luật
ép buộc người bị lấy lời khai, người bị hỏi cung382 phải khai ra thông tin liên
quan đến vụ án, vụ việc; thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
02 năm đến 07 năm:
a) Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Đối với 02 người trở lên;
c) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;
người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng;
382 Từ hỏi cung được thay thế bằng cụm từ "người bị hỏi cung theo quy dịnh tại
điển u khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số diều của Bộ
Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 287] -----

287
Dùng nhục hình hoặc đối xử tàn bao; hạ nhục nhân phẩm người bị Iấy
lời khai, người bị hỏi cung 383
Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
Dẫn đến384 làm sai lệch kết quả khởi tố, diều tra, truy tố, xét xử;
g Ép buộc người bị lấy lời khai, người bị hỏi cung phải khai sai sự thật.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
a) Làm người bị bức cung tự sát;
b) Dẫn dến bỏ lọt tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trong;
người thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng'85_
4 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
a) Làm người bị bức cung chết;
b) Dẫn đến làm oan người vô tội;
Dẫn đến bỏ lọt tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt
nghiêm trọng; người thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm dặc
biệt nghiêm trọng 386
5 Người phạn tội còn bị cấm dảm nhiệm chức vụ; cấm hành nghề từr 01
năm dến 05 năn.
Điều 375. Tội làm sai Iệch hồ sơ' vụ án, Vụ việc
1 _ 387 Điều tra viên; Kiểm sát viên, Thẩm phán; Hội thẩm; Thư ký Tòa án,
người khác có nhiệm vụ; quyền hạn trong hoạt động tư pháp; người bào chữa;
383 Từ "hỏi cung được thay thế bằng cụm từr "người bị hỏi cung theo quy dịnh tại
điểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi; bổ sung một số diếu của Bộ
Iuật Hinh sự số 100/2015/QH13/13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nẳm 2018
384 Cụn từ "Dẫn đến dược bổ sung theo quy dịnh tại diểm khoản Điều 2 của
Luật số 12/2017/QH14 sla đổi. bổ sung một số diều cúa Bộ luật [inh Sự số
100/2015/QH13113, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
385 Cụn) từr người thựrc hiện tội phạm ít nghiên trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng
dược bổ sung thco quy dịnh tai điểm khoản Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa doi,
bô sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năn 2018
386 Cụ từ người thực hiện tội phạm rất nghiêm trong hoặc tội phạn <lặc biệt
nghiên trọng dược bổ sung theo quy định tại điểm khoan Điều 2 cua Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi; bổ sung một số diểu cua Bộ Iuật Hlinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 288] -----

288
người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị hại, đương sự thêm, bớt, sửa
dổi, đánh tráo, hủy hoặc làm hu hỏng tài liệu, vật chứng của vụ án, vụ việc
hoặc bằng thủ doạn khác nhằm làm sai lệch nội dung vụ án, vụ việc, thì bị
phạt tù từ 01 năm dến 05 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dẫn đến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai lệch;
c) Gây thiệt hại tù 500.000.000 dồng đến duới 1.000.000.000 đồng:
3.388 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ
10 năm đến 15 năm:
a) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội, bỏ lọt tội phạm hoặc người phạm
tội;
b) Làm người bị bẳt; người bị tạm giữ; bị can, bị cáo, người bị kết án,
người phải chấp hành án, người bị hại, đương sự tự sát;
Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng - trở lên.
4 Người phạm tội còn bị cấm đàm nhiệm chức vụ, cấm làm công việc
nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 376. Tội thiếu trách nhiệm để người bị bắt, người bị tam giữ,
tạm giam, ngưòi dang chấp hành án phạt tù trốn
1.389 Người nào được giao trách nhiệm trực tiếp quản lý, canh gác, áp
giải người bị bắt; người bị tạm giữ, tạm giam, người dang chấp hành án phạt
tù mà không thực hiện hoặc thực hiện không dúng quy định về quản lý, canh
gác, áp giải để nguời thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm
nghiêm trọng trốn thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Làm vụ án bị tạm đình chỉ;
387 Khoàn này dược sửa dổi, bổ sung thco quy dinh tại điểm a khoản 133 Điều 1 của
Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bố sung nột sổ diều của Bộ luật Hình Sự sổ
100/2015/QH13. có hiệu lực kể từ ngày 01 388 Khoan này đuợc sửa đổi. bổ sung thco quy dinh tại diểm b khoàn 133 Diều tháng 01 năm 2018
cua số
Luật số 12/2017/QH14 sỬa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Iuật Hình Sự
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 389 Khoan này được sửa dôi, bỗ sung theo quy dịnl tại khoàn 134 Diều tháng 01 năn 2018 của Luật số
12/2017/0H14 sua dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 289] -----

289
b) Người bỏ trốn trả thù người có thẩm quyền tiến hành tố tụng; người
tham gia tố tụng;
Người bỏ trốn tiếp tục thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội
phạm nghiêm trọng:
2 390 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
02 năm dến 07 năm:
a) Làm vụ án bị đình chỉ;
b) Người bỏ trốn tiếp tục thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng;
c) Để từ 02 người dến 05 người bỏ trốn;
d) Để người thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng bỏ trốn;
Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Người bỏ trốn tiếp tục thực hiện tội phạm dặc biệt nghiêm trọng;
b) Để 06 người trở lên bỏ trốn;
c) Đế người thực hiện tội phạm dặc biệt nghiêm trong bỏ trốn.
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm
Điều 377. Tội lợi dụng chức vụs quyền hạn bắt, giữ, giam người trái
pháp luật91
392 Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn thực hiện một trong các
hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Không ra quyết dịnh trả tự do cho người dược trả tự do theo quy dịnh
của luật;
b) Ra lệnh, quyết dịnh bẳt; giữ, giam người không có căl cứ theo quy
định của luật;
390 Khoan này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 134 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
391 Tên Điều này được sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 135 Diều của Luật
số 12/2017/QH14 sca dổi, bổ sung một sỗ diễu cua Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 nănn 2018
392 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 135 Điều của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi; bổ sung một s diêu cua Bộ luật Hlình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lựe kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 290] -----

290
Không chấp hành quyết định trả tự do cho người được trả tự do theo
quy định của luật;
Thực hiện việc bắt; giữ, giam người không có Iệnh, quyết định theo
quy định của luật hoặc tuy có lệnh, quyết định nhưng chưa có hiệu lực thi
hành;
Không ra lệnh, quyết định gia hạn tạm giữ; tạm giam hoặc thay dổi,
hủy bỏ biện pháp tạm giữ, tạm giam khi hết thời hạn tạm giữ; tạm giam dẫn
đến người bị tạm giữ; tạm giam bị giam, giữ quá hạn.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Giam, giữ trái pháp luật từ 02 người đến 05 người;
b) Làm người bị giam; giữ trái pháp luật tổn hại về sức khỏe với tỷ lệ tổn
thưong cơ thể từ' 31% đến 60%;
Làm người bị giam, giữ hoặc gia đình họ lâm vào hoàn cảnh kinh tế
dặc biệt khó khăn;
d) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết Ià có thai; người già yếu,
người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năn:
a) Giam, giữ trái pháp luật 06 người trở lên;
b) Làm người bị giam; giữ trái pháp luật tổn hại về sức khỏe với tỷ lệ tổn
thuong cơ thể 61% trở lên hoặc chết;
c) Làm người bị giam; giữ tự sát;
Làm gia đình người bị giam; giữ ly tán.
4 Người phạm tội còn bị cấm dảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
dến 05 năm
Điều 378. Tội tha trái pháp Iuật người bị bắt, người đang bị tạm giữ,
tạm giam, người đang chấp hành án phạt tù
1 Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lạm quyền tha trái pháp
luật người bị bẳt, người đang bị tạm giữ, tạm giam, người dang chấp hành án
phạt tù393 thì bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06
tháng dến 03 năm.
393 Cụm từ 'người dang chấp hành hinh phạt tù" được thay thế bằng cụm từ "người
dang chấp hành án phạt tù" theo quy định tại điểm khoản 2 Điều 2 của Luật số

----- [Trang 291] -----

291
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
Tha trái pháp luật người bị bắt; người dang bị tạm giữ, tạm giam,
người dang chấp hành án phạt tù về tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm
đặc biệt nghiêm trọng;
b) Người được tha trái pháp luật bỏ trốn hoặc có hành vi cản trở việc
điều tra, truy tố, xét xử hoặc tiếp tục thực hiện tội phạm ít nghiêm trong hoặc
tội phạm nghiêm trọng;
Người được tha trái pháp luật trả thù người có thẩm quyền tiến hành
tố tụng394 người tham gia tố tụng;
Tha trái pháp luật từ 02 người đến 05 người.
3 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm:
a) Tha trái pháp luật 06 người trở lên;
b) Người được tha trái pháp Iuật thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng
hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.
4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm.
Điều 379. Tội không thi hành án
1. Người nào có thẩm quyền mà cố ý không ra quyết định thi hành án
hoặc không thi hành quyết định thi hành bản án, quyết dịnh của Tòa án thuộc
một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Đã bị xử lý kỷ Iuật về hành vi này mà còn vi phạm;
b) Dẫn dến người bị kết á1, người phải chấp hành án bỏ trốn;
c) Dẫn dến hết thời hiệu thi hành án;
d) Dẫn dến người bị kết án, người phải chấp hành án, người có nghĩa vụ
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số
tiền từ 50.000.000 dồng đến dưới 200.000.000 đồng.
12/2017/QH14 sửa dổi. bố sung một số diều của Bộ luật Hlình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.
394 Cu từr 'người tiến hànl tố tụng" dược thay thé bằng cụm từ "người có thẩn
quyền tiến hành tố tụng theo quy dịnh tại diểt khoan Diều 2 của Luật số
12/2017/QH14 sua dôi bổ sung một số điều của Bộ Iuật Iinh sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng (1 nẳm 2018.

----- [Trang 292] -----

292
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
02 năm đến 07 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án tiếp tục thực hiện tội
phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng;
c) Dẫn đến người bị kết án, người phải thi hành án, người có nghĩa Vụ
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số
tiền từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.
3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 10 năm:
a) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án tiếp tục thực hiện
tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;
b) Dẫn đến người bị kết án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số
tiền 1.000.000.000 đồng trở lên.
4 Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chúc vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm
Điều 380. Tội không chấp hành án
1 Người nào có điều kiện mà không chấp hành bản án hoặc quyết định
của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật mặc dù đã bị áp dụng biện pháp cuỡng
chế theo quy định của pháp luật hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
nămn đến 05 năm:
a) Chống lại chấp hành viên hoặc nguời dang thi hành công vụ;
b) Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;
Tẩu tán tài sản.
3 Người phạmn tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 dồng dến
50.000.000 đồng.
Điều 381. Tội cản trở việc thi hành án
1 Người nào lợi dụng chức vụ; quyền hạn cố ý cản trở việc thi hành án
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

----- [Trang 293] -----

293
a) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án bỏ trốn;
b) Dẫn đến hết thời hiệu thi hành án;
c) Dẫn đến người bị kết án; nguời phải chấp hành án, người có nghĩa vụ
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số
tiền từ 50.000.000 dồng dến dưới 200.000.000 đồng;
Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 dồng
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 05 năn:
a) Phạm tội 02 lần trở Jên;
b) Dẫn đến người bị kết án , người phải chấp hành án tiếp tục thực hiện tội
phạm;
c) Dẫn đến người bị kết án, nguời phải thi hành á1 , người có nghĩa Vụ
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành dược nghĩa vụ thi hành án với số
tiền 200.000.000 đồng trở lên;
d) Gây thiệt hại 200.000.000 dồng ~ trở lên.
3 _ Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm
đến 05 năm.
Điều 382. Tội cung cấp tài liệu sai sự thật hoặc khai báo gian dối
1. Người làm chứng; người giám định, người định giá tài sản; người
phiên dịch, người dịch thuật, người bào chữa nào mà kết luận, dịch, khai gian
dối hoặc cung cấp những tài liệu mà minh biết rõ là sai sự thật, thì bị phạt
cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng
đến 01 năm.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 03 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dẫn dến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai lệch.
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
Phạm tội 02 lần trở lên;

----- [Trang 294] -----

294
b) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm hoặc người
phạm tội395
4 Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 383. Tội từ chối khai báo, từ chối kết Iuận giám định, định giá
tài sản hoặc từ chối cung cấp tài liệu
1 _ Người làm chứng nếu không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2
Điều 19 của Bộ luật này, người giám định; người định giá tài sản, nguời dịch
thuật từ chối khai báo, trốn tránh việc kết luận giám định; định giá tài sản?96
hoặc từ chối cung cấp tài liệu mà không có lý do chính đáng, thì bị phạt cảnh
cáo; phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01
nămn
2. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 384. Tội mua chuộc hoặc cưỡng ép ngưòi khác trong việc khai
báo, cung cấp tài liệu
1 Nguời nào mua chuộc hoặc cưỡng ép nguời làm chứng, người bị hại,
đuơng sự trong các vụ án hình sự, hành chính, dân Sựr397 khai báo gian dối,
cung cấp tài liệu sai sự thật hoặc không khai báo; không cung cấp tài liệu;
mua chuộc hoặc cưỡng ép người giám định, người định giá tài sản kết luận
gian dối, người phiên dịch, người dịch thuật dịch xuyên tạc, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
nămn đến 07 năm:
Dùng vũ lực; đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn nguy hiểm khác;
a)
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
395 Cụm từ 'hoặc người pham tội" được bổ sung theo quy định tại diểm khoản
Điều 2 của Luật sỗ 72/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diếu của Bộ luật Hinh sự số
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. thẫm định giá tài sản" dược bãi bỏ theo quy dịnh tại diểm
Điều 2 của Luật số 12/2017/QH74 sửa dổi, bỗ sung một số diếu cúa Bộ luật Hinh sự số 396 Cụn từ khoản 3
100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018. kinh tễ, lao dộng ' được bãi bỏ theo quy dinh tại điểm k khoàn 3 Điều 2
397 Cụn từ một số diều Hinh SỰ số
của Luật sổ 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung của Bộ luật
100/2015/QH13, có hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 295] -----

295
Dẫn đến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai Iệch.
Điều 385. Tội vi phạm việc niêm phong, kê biên tài sản, phong tỏa
tài khoản
1 _ Người nào dược giao giữ; quản lý tài sản bị kê biên; bị niêm phong
hoặc vật chứng bị niêm phong; tài khoản bị phong tỏa mà thực hiện một trong
các hành vi sau dây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt
tù từ 03 tháng đến 02 năm:
Phá hủy niêm phong, giải tỏa việc phong tỏa tài khoản mà không có
quyết dịnh của người có thẩm quyền;
b) Tiêu dùng chuyển nhượng, dánh tráo; cất giấu hoặc hủy hoại tài sản
bị kê biên.
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm dến 07 năm:
a) Dẫn dến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai lệch;
b) Dẫn đến bị can; bị cáo, người bị kết án, người phải thi hành án, người
có nghĩa vụ thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi
hành án với số tiền 100.000.000 dồng_ trở lên.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ; cấm hành
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm
Điều 386. Tội trốn khỏi nơi giam, giữ hoặc trốn khi dang bị áp giải,
dang bị xét xử
1 . Người nào dang bị tạm giữ, tạm giam; áp giải, xét XỬ hoặc chấp hành
án phạt tù mà bỏ trốn, thì bị phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Có tổ chức;
b) Dùng vũ lực đối với người canh gác hoặc nguời áp giải.
Điều 387. Tội đánh tháo người bị bắt bị tạm giữ, tạm giam, người
dang bị áp giải, xét xử, chấp hành án phạt tù
1 Người nào dánh tháo người bị bẳt; tạm giữ; tạm giam; người dang bị
áp giải, xét xử hoặc chấp hành án phạt tù; nếu không thuộc trường hợp quy
dịnh tại Điều 119 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

----- [Trang 296] -----

296
2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
05 năm đến 12 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
Dùng vũ lực đối với người canh gác hoặc người áp giải;
Đánh tháo người bị kết án về tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc
người bị kết án tử hình.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01
năm đến 05 năm.
Điều 388. Tội vi phạm quy định về giam giữ
1.398 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây vi phạm quy
định của pháp luật về giam giữ, đã bị xử lý kỷ luật; xử phạt vi phạm hành
chính về một trong các hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được
xóa án tích mà còn vi phạm; thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
Gây rối hoặc chống lại mệnh lệnh của người có thẩm quyền trong
quản lý giam giữ;
b) Không có trách nhiệm mà đưa vào, tàng trữ, sử dụng thiết bị thông tin
liên lạc cá nhân hoặc phương tiện ghi âm; ghi hình trong cơ sở giam giữ.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lợi dụng chức vụ; quyền hạn;
Dùng thủ đoạn tinh vi; xảo quyệt;
Tái phạm nguy hiểm.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm cư trú từ 01 năm đến 03 năm; cấm
đảm nhiệm chức vụ từ 01 năm đến 03 năm_
Điều 389. Tội che giấu tội phạm
398 Khoản này dược sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 136 Điều 1 cua Luật số
12/2017/0H14 sửa dôi, bỗ sung một số diều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 297] -----

297
399 Người nào không hứa hẹn trước mà che giấu một trong các tội
phạm quy dịnh tại các diều sau dây của Bộ luật này, nếu không thuộc trường
hợp quy dịnh tại khoản 2 Điều 18 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 05 năm:
a) Các điều 108, 109, 110, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 119,
120 và 121;
b) Điều 123, các khoản 2,3 và 4 Điều 141, Điều 142, Điều 144, khoản 2
và khoản 3 Điều 146, các khoản 1, 2 và 3 Điều 150, các diều 151, 152, 153 và
154;
c) Điều 168, Điều 169, các khoản 2, 3 và 4 Điều 173, các khoản 2, 3 và 4
Điều 174, các khoản 2, 3 và 4 Điều 175, các khoản 2, 3 và 4 Điều 178;
d) Khoản 3 và khoản 4 Điều 188, khoản 3 Điều 189, khoản 2 và khoản 3
Điều 190, khoản 2 và khoản 3 Điều 191, khoản 2 và khoản 3 Điều 192, các
khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 193, các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 194, các khoản 2, 3
và 4 Điều 195, khoản 2 và khoản 3 Điều 196, khoản 3 Điều 205, các khoản 2
3 và 4 Điều 206, Điều 207, Điều 208, khoản 2 và khoản 3 Điều 219, khoản 2
và khoản 3 Điều 220, khoản 2 và khoản 3 Điều 221, khoản 2 và khoản 3 Điều
222, khoản 2 và khoản 3 Điều 223, khoản 2 và khoản 3 Điều 224;
Khoản 2 và khoản 3 Điều 243;
Các diều 248, 249, 250, 251, 252 và 253, khoản 2 Điều 254, các điều
255,256, 257 và 258, khoản 2 Điều 259;
g) Các khoản 2, 3 và 4 Điều 265, các diều 282, 299, 301, 302, 303 và
304, các khoản 2, 3 và 4 Điều 305, các khoản 2, 3 và 4 Điều 309, các khoản 2
3 và 4 Điều 311, khoản 2 và khoản 3 Điều 329;
h) Các khoản 2, 3 và 4 Điều 353, các khoản 2, 3 và 4 Điều 354, các
khoản 2, 3 và 4 Điều 355, khoản 2 và khoản 3 Điều 356, các khoản 2, 3 và 4
Điều 357, các khoản 2, 3 và 4 Điều 358, các khoản 2, 3 và Điều 359, các
khoản 2, 3 và 4 Điều 364, các khoản 2, 3 và 4 Điều 365;
i) Khoản 3 và khoản 4 Điều 373, khoản 3 và khoản 4 Điều 374, khoản 2
Diều 386;
k) Các diều 421 , 422, 423, 424 và 425.
399) Khoan này dược sửa dôi, bổ sung thco quy dịnh tại khoản 137 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14/14 sửa dổi. bổ sung một số diều của Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 298] -----

298
2. Phạm tội trong trường hợp lợi dụng chức vụ, quyền hạn cản trở việc
phát hiện tội phạm hoặc có những hành vi khác bao che người phạm tội, thì bị
phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
Điều 390. Tội không tố giác tội phạm
1.400 Người nào biết rõ một trong các tội phạm quy định tại khoản 2 hoặc
khoản 3 Điều 14 của Bộ luật này đang được chuẩn bị hoặc một trong các tội
phạm quy định tại Điều 389 của Bộ luật này dang được thực hiện hoặc đã
được thực hiện mà không tố giác, nếu không thuộc truờng hợp quy định tại
khoản 2 và khoản 3 Điều 19 của Bộ luật này, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo
không giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 03 năm.
2. Người không tố giác nếu đã có hành dộng can ngăn nguời phạm tội
hoặc hạn chế tác hại của tội phạm; thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự
hoặc miễn hình phạt.
Điều 391. Tội gây rối trật tự phiên tòa, phiên họp 401
1 _ Người nào tại phiên tòa, phiên họp mà thóa mạ, xúc phạm nghiêm
trọng danh dự, nhân phẩm của Thẩm phán; Hội thẩm, người có thẩm quyền
tiến hành tố tụng khác hoặc người tham gia phiên tòa, phiên họp hoặc có hành
vi đập phá tài sản, nếu không thuộc truờng hợp quy dịnh tại Điều 178 của Bộ
Juật này; thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 dồng phạt cải
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 02 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 03 năm:
a) Dẫn đến phải dừng phiên tòa, phiên họp;
b) Hành hung Thẩm phán; Hội thẩm, người có thẩm quyền tiến hành tố
tụng khác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 134 của Bộ luật
này.
Chưong XXV
CÁC TỘI XÂM PHẠM NGHĨA VỤ; TRÁCH NHIỆM CỦA QUÂN NHÂN
VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI PHÓI THUỘC VỚI QUÂN ĐỘI
400 Khoản này dược sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 138 Điều 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, có
hiệu lực kể từ ngày 01 501 Điều nằy dược sửa đổi. bổ sung theo quy định tại khoản 139 Diều tháng 01 năn 2018 1 của Luật số
12/2017/QH14 sửa dổi, bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. có
hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

----- [Trang 299] -----

299
TRONG CHIÉN ĐÁU, PHỤC VỤ CHIẾN ĐẤU
Điều 392. Những người phải chịu trách nhiệm hình sự về các tội
xâm phạm nghĩa vụ, trách nhiệm của quân nhân
1. Quân nhân tại ngũ, công nhân; viên chức quốc phòng:
2. Quân nhân dự bị trong thời gian tập trung huấn luyện.
3. Dân quân, tự vệ trong thời gian phối thuộc với quân đội trong chiến
đấu; phục vụ chiến đấu:
4 Công dân được trung tập vào phục vụ trong quân đội.
Điều 393. Tội ra mệnh lệnh trái pháp luật
1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn ra mệnh Iệnh trái pháp luật
gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm
hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năn đến 10 năm:
Trong chiến đấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
Trong tình trạng khẩn cấp;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng
3 . Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng hoặc trong trường hợp
dặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ 07 năn đến 15 năm
Điều 394. Tội chống mệnh lệnh
1. Người nào từ chối chấp hành hoặc cố ý không thực hiện mệnh lệnh
của người có thẩn quyền; thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 05 năn
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây , thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Lôi kéo người khác phạm tội;
Dùng vũ lực;
d) Gây hậu quả nghiêm trọng:

----- [Trang 300] -----

300
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
Trong chiến đấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
Trong tinh trang khẩn cấp;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng.
4 Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm
đến 20 năm hoặc tù chung thân:
Điều 395. Tội chấp hành không nghiêm chỉnh mệnh lệnh
1 Người nào chấp hành mệnh lệnh của người có thẩm quyền một cách
lơ là, chậm trễ, tùy tiện gây hậu quả nghiêm trọng; thì bị phạt cải tạo không
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Trong chiến đấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
Trong tình trang khẩn cấp;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
Điều 396. Tội cản trở đồng đội thực hiện nhiệm vụ
1. Người nào cản trở đồng đội thực hiện nhiệm vụ dẫn đến người đó
không thực hiện được hoặc thực hiện không đầy đủ nhiệm vụ được giao, thì
bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03
năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Lôi kéo người khác phạm tội;
Dùng vũ lực;

----- [Trang 301] -----

301
Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.
3; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm dến 10 năm:
Trong chiến dấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
Trong tình trạng khẩn cấp;
Gây hậu quả dặc biệt nghiêm trọng.
Điều 397. Tội làm nhục đồng đội
1 Người nào trong quan hệ công tác mà xúc phạm nghiêm trọng nhân
phẩm; danh dự dồng dội, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc
phạt tù từ 03 tháng dến 02 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm dến 05 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Đối với chỉ huy hoặc cấp trên;
c) Vì lý do công vụ của nạn nhân;
Trong khu vực có chiến sự;
Phạm tội 02 lần trở lên;
Đối với 02 người trở lên;
g) Gây rối loan tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương
thể 61% trở lên402; cO
h) Làm nạn nhân tự sác
Điều 398. Tội hành hung đồng đội
1. Người nào trong quan hệ công tác mà cố ý gây thương tích hoặc gây
tổn hại cho sức khoe của dồng đội mà không thuộc trường hợp quy định tai
bằng= 402 Cụm từ ~Gây rối loan tân thần và hnành vi của nạn nhân 46% trở lên" dược thay
thế cụm từ -Gây rối loan tân thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể
61% trở lên theo quy dịnh tại diểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dôi,
bô sung một số diếu cua lộ luật Hinh sự số 100/2015/QH13 có hiệu Iực kễtừ ngày 01
tháng 01 năn 2018.

----- [Trang 302] -----

302
Điều 13443 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm
hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Đối với chỉ huy hoặc cấp trên;
c) Vì lý do công vụ của nạn nhân;
Trong khu vực có chiến sự;
Gây hậu quả nghiêm trọng; rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm
trong
Điều 399. Tội đầu hàng địch
1 _ Người nào đầu hàng địch; thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 15 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Giao nộp cho địch vũ khí, phuơng tiện kỹ thuật quân sự;
Giao nộp tài liệu quan trọng hoặc khai báo bí mật công tác quân Sự;
d) Lôi kéo nguời khác phạm tội;
Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng:
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:
Giao nộp cho địch vật; tài liệu bí mật nhà nuớc hoặc khai báo bí mật nhà
nước;
b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Điều 400. Tội khai báo hoặc tự nguyện làm việc cho địch khi bị bắt
làm tù binh
1 Người nào khi bị địch bắt làm tù binh mà khai báo bí mật công tác
403 Cụm từ "Điều 135" được thay thế bằng cụn từ ~Điều 134" theo quy dinh tai diêm
khoản 2 Điều 2 cua Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi; bổ sung một số diều của Bộ luật
Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018

----- [Trang 303] -----

303
quân sự hoặc tự nguyện làm việc cho địch, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 07
năm
2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Đối xử tàn ác với tù binh khác;
c) Lôi kéo người khác khai báo, làm việc cho địch;
d) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng
3, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12
năm đến 20 năm:
a) Giao nộp cho địch vật; tài liệu bí mật nhà nước hoặc khai báo bí mật nhà
nước;
b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Điều 401. Tội bỏ vị trí chiến đấu hoặc không làm nhiệm vụ trong
chiến đấu
1 Người nào tự rời bỏ vị trí chiến dấu hoặc không làm nhiệm vụ trong
chiến dấu; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Bỏ vũ khí, trang bị kỹ thuật quân sự hoặc tài liệu bí mật công tác quân sự;
c) Lôi kéo người khác phạm tội;
Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm tọng:
3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiên trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm
dến 20 năm-
Điều 402. Tội đào ngũ
1 . Người nào rời bỏ Jàng ngũ quân đội nhằm trốn tránh nghnĩa vụ trong
thời chiến hoặc dã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm hoặc gây
hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị plạt tù từ 02

----- [Trang 304] -----

304
năm đến 07 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Lôi kéo nguời khác phạm tội;
Mang theo; vứt bỏ vũ khí, trang bị kỹ thuật quân sụ hoặc tài liệu bí
mật quân SỰ;
d) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.
3 . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 05
năm đến 12 năm:
a) Trong chiến đấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
Trong tình trạng khẩn cấp;
Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Điều 403. Tội trốn tránh nhiệm vụ
1 Người nào tự gây thuong tích, gây tổn hại cho sức khoẻ của minh
hoặc dùng thủ doạn gian dối khác để trốn tránh nhiệm vụ, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ dến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các truờng hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Lôi kéo người khác phạm tội;
c) Trong thời chiến;
Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
Trong tình trạng khẩn cấp;
e) Gây hậu quả nghiêm trọng:
3 _ Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng,
thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:
Điều 404. Tội cố ý làm lộ bí mật công tác quân sự
1. Người nào cố ý làm lộ bí mật công tác quân sự, nếu không thuộc một
trong các trường hợp quy dịnh tại các điều 110, 337 và 361 của Bộ luật này,

----- [Trang 305] -----

305
thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong chiến đấu;
d) Gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm
trọng.
Điều 405. Tội chiếm doạt, mua bán hoặc tiêu hủy tài liệu bí mật
công tác quân sự
1 . Người nào chiếm doạt, mua bán hoặc tiêu hủy tài liệu bí mật công tác
quân sự, nếu không thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điều 110,
337 và 361 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 05 năn.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năn đến 10 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong chiến đấu;
Gây hậu quả nghiêm trọng rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm
trong
Điều 406. Tội vô ý làm lộ bí mật công tác quân sự
1. Người nào vô làm lộ bí mật công tác quân sự; nếu không thuộc một
trong các truòng hợp quy dịnh tại Điều 338 và Điều 362 của Bộ luật này, thì
bị phạt cải tạo không gian giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02
/ă/2 .
2, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 01
nă/ dến 05 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong chiến đấu;
Gây hậu quả nghiêm trọng; rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm

----- [Trang 306] -----

306
trong
Điều 407. Tội làm mất tài liệu bí mật công tác quân sự
1 . Nguời nào làm mất tài liệu bí mật công tác quân sự, nếu không thuộc
một trong các trường hợp quy định tại Điều 338 và Điều 362 của Bộ luật này,
thì bị phạt cải tao không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng dến 02
nẳm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01
năm đến 05 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong chiến đấu;
d) Gây hậu quả nghiêm trọng; rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng:
Điều 408. Tội báo cáo sai
1. Nguời nào cố ý báo cáo sai trong hoạt dộng quân Sự gây hậu quả
nghiêm trọng; thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đến 03 năm-
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau dây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Trong chiến dấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong tinh trạng khẩn cấp;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc dặc biệt nghiêm trọng:
Điều 409. Tội vi phạm quy định về trực ban, trực chiến, trực chỉ huy
1 Người nào không chấp hành nghiêm chỉnh chế dộ trực ban, trực
chiến; trực chỉ huy gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 05 năm.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
nămn dến 10 năm:
Trong chiến dấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;

----- [Trang 307] -----

307
Trong tình trạng khẩn cấp;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc dặc biệt nghiêm trọng:
Điều 410. Tội vi phạm quy định về bảo vệ
404 Người nào không chấp hành quy dịnh về tuần tra; canh gác;, áp tải;
hộ tống thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không
giam giữ dến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng dến 05 năm:
a) Làm người được bảo vệ, hộ tống bị tổn thưong co thể;
b) Làm hư hong phưong tiện kỹ thuật; thiết bị quân sự;
c) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
dồng;
d) Gây hậu quả nghiêm trọng khác.
2. 405 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ
03 năm đến 07 năm:
Làm người dược bảo vệ, hộ tống chết;
b) Làm mất phương tiện kỹ thuật, thiết bị quân sự;
Trong chiến dấu;
Trong khu vực có chiến sự;
Lôi kéo người khác phạm tội;
Gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 dồng trở lên;
g) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng khác.
Điều 411. Tội vi phạm các quy định về bảo đảm an toàn trong chiến
đấu hoặc trong huấn luyện
1 . Người nào không chấp hành nghiêm chỉnh những quy dịnh bảo đảm an
toàn trong chiến đấu hoặc trong huấn luyện gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:
2 Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc dặc biệt nghiêm trọng,
thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.
40)/ Khoan này dược sửa đổi, bổ sung theo quy dịnh tại khoản 140 Điều cua Luật số
12/2017/QH14 sửa đối bổ sung một sỗ diêu cua Bộ luật Ilình sự số 100/2015/QH13. co
hiệu Iực kể từ ngày (1 tháng 01 năn 2018
4u5 Khoản này duợc sửa dổi, bổ sung theo quy dịnh tại khon 140 Điều củá Luât số
12/2017/QH14 sua dổi, bổ sung một số diều cúa Bộ luật Hinh sự sỗ 100/2015/QH13.có
hiệu lực kê từ ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 308] -----

308
Điều 412. Tội vi phạm quy định về sử dụng vũ khí quân dụng, trang
bị kỹ thuật quân sự
1. Người nào vi phạm quy định về sử dụng vũ khí quân dụng, trang bị kỹ
thuật quân sự gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
a) Trong chiến đấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.
Điều 413. Tội hủy hoại hoặc cố làm hư hỏng vũ khí quân dụng
trang bị kỹ thuật quân sự
1 Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng, trang bị
kỹ thuật quân sự; nếu không thuộc một trong các trưòng hợp quy định tại
Điều 114 và Điều 303 của Bộ luật này; thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07
năm đến 12 năm:
Trong chiến đấu;
b) Trong khu vực có chiến sự;
c) Lôi kéo người khác phạm tội;
Gây hậu quả nghiêm trọng:
3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng,
thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.
Điều 414. Tội làm mất hoặc vô ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng,
phương tiện kỹ thuật quân sự
1 . Người nào được giao quản lý, được trang bị vũ khí quân dụng,
phuơng tiện kỹ thuật quân sự mà làm mất hoặc vô ý làm hư hỏng gây hậu quả
nghiêm trọng; thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ
06 tháng đến 05 năm.
2. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng,
thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:

----- [Trang 309] -----

309
Điều 415. Tội quấy nhiễu nhân dân
1 Người nào có hành vi quấy nhiễu nhân dân đã bị xử lý kỷ luật về hành
vi này mà còn vi phạm hoặc gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năn:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Lôi kéo người khác phạm tội;
Trong khu vực có chiến sự;
Trong khu vực dã có lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp;
Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng
Điều 416. Tội lạm dụng nhu cầu quân sự trong khi thực hiện nhiệm
vụ
1 Người nào trong khi thực hiện nhiệm vụ mà vượt quá pham vi cần
thiết của nhu cầu quân sự gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 dồng đến
dưới 500.000.000 dồng của Nhà nước, của tổ chức; cá nhân; thì bị phạt cải tạo
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
2 Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 dồng trở lên, thì bị phạt
tù từ 03 năm đến 07 năm
Điều 417. Tội cố ý bỏ thương binh, tử sĩ hoặc không chăm sóc, cứu
chữa thương binh
1 Người nào có trách nhiệm mà cố ý bỏ thưong binh, tử sĩ tại trận dịa
hoặc không chăm sóc, cứu chữa thương binh dẫn đến không tìm thấy thuong
binh, tử sĩ hoặc thương binh bị chết, thì bị phạt cải tạo không giam giữ dến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năn.
2 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 10 năm:
à) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Đối với 02 thưong binl hoặc 02 tử sĩtrở lên
Điều 418. Tội chiếm doạt hoặc hủy hoại di vật của tử sĩ
1 _ Người nào chiếm doạt hoặc hủy hoại di vật của tử sĩ, thì bị phạt cải
lạo không giam giữ đến 03 nẳm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

----- [Trang 310] -----

310
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02
năm đến 07 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Chiếm đoạt hoặc hủy hoại di vật của 02 tử sĩ trở lên.
Điều 419. Tội chiếm đoạt hoặc hủy hoại chiến lợi phẩm
1 Người nào trong chiến đấu hoặc khi thu dọn chiến trường mà chiếm
đoạt hoặc hủy hoại chiến lợi phẩm; thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm 406
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03
năm đến 07 năm:
a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Chiến lợi phẩm trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000
dồng;
c) Gây ảnh hưởng xấu đến uy tín quân đội;
Chiến lợi phẩm có giá trị trong quân sự;
Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05
năm đến 10 năm.
Chiến lợi phẩm trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b) Chiến lợi phẩm có giá trị đặc biệt trong quân sự;
Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Điều 420. Tội ngược đãi tù binh, hàng binh
Người nào ngược đãi tù binh, hàng binh, thì bị phạt cải tạo không giam
giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
Chương XXVI
CÁC TỘI PHÁ HOẠI HÒA BÌNH,
CHỐNG LOÀI NGƯỜI VÀ TỘI PHẠM CHIẾN TRANH
Điều 421. Tội phá hoại hòa bình, gây chiến tranh xâm Iược
406 Cụm từ 'phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm" được thay thế bằng cụ/ từ "phạt tù từ
06 tháng đến 03 năm" theo quy dịnh tại điểm đ khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14
sửa dổi. bổ sung một số điều cúa Bộ Iuật Hình sự số 100/2015/QH13, có hiệu lực kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2018

----- [Trang 311] -----

311
1 _ Người nào tuyên truyền; kích dộng chiến tranh xâm Iuợc hoặc chuẩn
bị, tiến hành, tham gia chiến tranh xâm lược nhằm chống lại độc lập; chủ
quyền và toàn vẹn lãnh thổ cúa một quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ dộc lập;
có chủ quyền khác, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm; tù chung thân hoặc
tử hình .
2 Phạm tội trong truờng hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh
của cấp trên; thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm.
Điều 422. Tội chống loài người
1 . Người nào trong thời bình hay trong chiến tranh mà thực hiện hành vi
tiêu diệt hàng loạt dân cu của một khu vực, phá hủy nguồn sống. phá hoai
cuộc sống văn hóa, tinh thần của một quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ độc
lập, có chủ quyền, làm đảo lộn nền tảng của một xã hnội nhằm phá hoại xã hội
đó hoặc thực hiện hành vi diệt chủng khác hoặc thực hiện hành vi diệt sinh;
diệt môi truờng tự nhiên, thì bị phạt tù từ 10 năm dến 20 năm; tù chung thân
hoặc tử hình.
2 Phạm tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh Iệnh
của cấp trên; thì bị phạt tù từ 10 năm dến 20 năm.
Điều 423. Tội phạm chiến tranh
1 Người nào trong thời kỳ chiến tranh mà ra Iệnh hoặc trực tiếp tiến hành
việc giết hại dân thường, người bị thưong, tù binh, cướp phá tài sản; tàn phá
các nơi dân cƯ, sỬ dụng các phương tiện hoặc phương pháp chiến tranh bị cấm
hoặc thực hiện hànl vi khác vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế hoặc các
điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc tham
gia; thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm; tù chung thân hoặc tử hình.
2 Phạn tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh
của cấp trên; thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm.
Điều 424. Tội tuyển mộ, huấn luyện hoặc sử dụng Iính đánh thuê
Người nào tuyển mộ, huấn luyện hoặc sử dụng lính đánh thuê nhằm
chống lại một quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ dộc lập, có chủ quyền; thì bị
phạt tù từ 10 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.
Điều 425. Tội làn Iính đánh thuê
Người nào làm lính đánh thuê nhằm chống một quốc gia hnoặc một vùng
lãnh thổ độc lập; có chủ quyền; thì bị phạt tù từ 05 nẳm đến 15 năm:

----- [Trang 312] -----

312
Phần thứ ba
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH407
Điều 426. Hiệu lực thi hành408
Bộ luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2018409
Bộ luật Hình sự số 15/1999/QH10 và Luật số 37/2009/QH12 sửa đổi, bổ
sung một số điều của Bộ luật Hình sự hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Bộ luật
này có hiệu lực thi hành.
VĂN PHÒNG QUỐC HỘI
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHÁT
Số: 01 /VBHN-VPQH
Hà Nội, ngày 10 tháng năm 2017
Nơi nhận: CHỦ NHIỆM
Văn phòng Chính phủ (để dăng
Công báo);
Vụ thông tin VPQH (để dăng
trên Cổng thông tin điện tử của
Quốc hội);
Trung tân tin học VPQH; uyễn Hạnh Phúc
Lưu: HC, TH
Số e-PAS: 52454
407 Việc thi hành Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 được quy định tại Nghị quyết
số 41/2017/QH14 về việc thi hành Bộ Ỉuật Hinh sự số 100/2015/QH13 dã dược sửa dổi, bổ
sung một số diều theo Luật số 12/2017/QH14 và về hiệu lực thi hành của Bộ luật Tố tụng
hình sự số 101/2015/QH13_ Luật Tổ chức cơ quan diều tra hinh sự số 99/2015/QH13, Luật
Thi hành tạm giữ; tạm giam số 94/2015/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2017.
408 Điều 3 của Luật số 12/2017/QH14 sửa dối, bổ sung một số điều của Bộ luật Hinh
sự số 100/2015/QH13, có hiệu Iực kể từ ngày 01 tháng 01 năn 2018 quy dịnh như sau:
Điều 3. Hiệu Iưc thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
409 Cụm từ "ngày 01 tháng 7 năn 2016" duợc thay thế bằng cụ/ từ "ngày 01 tháng
01 năm 2018" theo quy dịnh tại diểm khoản 2 Điều 2 của Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi,
bổ sung một số diều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 , có hiệu lực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2018.

----- [Khối ký — OCR lại trang 312] -----
CHỦ NHIỆM
Nguyễn Hạnh Phúc
