----- [Trang 1] -----
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: 4799/QĐ-ĐHBK

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 15 tháng 12 năm 2023

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư; thủ tục xét hủy bỏ công nhận chức danh và miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư và Quyết định số 25/2020/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12 tháng 01 năm 2021 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 22/NQ-HĐT ngày 08 tháng 10 năm 2021 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa;
Căn cứ Quyết định số 3521/QĐ-ĐHBK ngày 25 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy trình bổ nhiệm Giáo sư, Phó Giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị và các viên chức liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Đảng ủy Trường (để b/c);
- Hội đồng Trường (để b/c);
- Ban Giám hiệu;
- Các đơn vị;
- Lưu: VT, TCHC.

HIỆU TRƯỞNG
(

----- [Trang 2] -----
Đã ký và đóng dấu)
PGS. TS. Nguyễn Hữu Hiếu

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

QUY ĐỊNH
BỔ NHIỆM, BỔ NHIỆM LẠI, CÔNG NHẬN LẠI CHỨC DANH GIÁO SƯ, PHÓ GIÁO SƯ TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
*(Ban hành kèm theo Quyết định số 4799 /QĐ-ĐHBK ngày 15 tháng 12 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)*

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự xét bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi chung là Trường ĐHBK).
2. Quy định này áp dụng đối với viên chức đang công tác tại Trường ĐHBK, viên chức đang công tác tại Đại học Đà Nẵng đang sinh hoạt chuyên môn tại Trường ĐHBK.

Điều 2. Điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Ứng viên đã được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư của Hội đồng Giáo sư Nhà nước.
2. Ứng viên đáp ứng nhu cầu, vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo, vị trí việc làm của các chuyên ngành đào tạo do Trường ĐHBK quản lý.
3. Ứng viên là giảng viên cơ hữu của Trường ĐHBK hoặc viên chức đang công tác tại Đại học Đà Nẵng có sinh hoạt chuyên môn tại Trường ĐHBK.

Điều 3. Tiêu chuẩn bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
Ứng viên đạt các tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư quy định tại Chương II của Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư; thủ tục xét hủy bỏ công nhận chức danh và miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (sau đây gọi chung là Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg) và Quyết định số 25/2020/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ.

Điều 4. Hồ sơ đăng ký bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Bản đăng ký xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (Mẫu số 01).
2. Báo cáo khoa học tổng quan (Mẫu số 02).
3. Bản sao quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư đối với ứng viên đăng ký bổ nhiệm chức danh phó giáo sư.
4. Bản sao quyết định bổ nhiệm chức danh phó giáo sư và quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư đối với ứng viên đăng ký bổ nhiệm chức danh giáo sư.
5. Bản sao quyết định bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (đối với ứng viên đăng ký bổ nhiệm lại hoặc công nhận lại).

----- [Trang 3] -----
6. Minh chứng được bổ nhiệm chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư ở cơ sở giáo dục đại học nước ngoài (nếu có).

Lưu ý: Các bản sao phải được chứng thực hoặc công chứng theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Trình tự thực hiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Trình tự xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Căn cứ quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; căn cứ yêu cầu về chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và uy tín của cơ sở giáo dục đại học. Định kỳ vào quý I hàng năm, Nhà trường ban hành thông báo yêu cầu các khoa xác định cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý nhưng không thấp hơn tiêu chuẩn quy định tại Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Họp toàn thể cán bộ viên chức (CBVC) bộ môn (kể cả các CBVC đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xác định cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Bộ môn quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 03).
c) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi ủy, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ môn) để xác định nhu cầu bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư của Khoa theo từng chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý.
- Nội dung:
+ Xác định cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức - Hành chính (Mẫu số 04).
d) Họp Hội đồng Khoa học và Đào tạo của Trường.
- Nội dung:
+ Trên cơ sở đề xuất của Khoa; căn cứ quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; căn cứ yêu cầu về chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và uy tín của Trường. Hội đồng Khoa học và Đào tạo xác định cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo do Nhà trường quản lý.
+ Kết quả cuộc họp được tổng hợp và gửi về Phòng Tổ chức – Hành chính (Mẫu số 07).
đ) Nhà trường thông báo công khai vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư ở từng bộ môn hoặc từng chuyên ngành đào tạo trên trang thông tin điện tử của Trường ĐHBK và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư; phân loại theo ngành, chuyên ngành đào tạo (hồ sơ được quy định tại Điều 4 Quy định này).

----- [Trang 4] -----
e) Họp toàn thể cán bộ viên chức bộ môn (kể cả các CBVC đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm để đề nghị bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do Bộ môn quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 05).
g) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi ủy, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm để đề nghị bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức – Hành chính (Mẫu số 06).
h) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư của Nhà trường.
i) Họp Hội đồng để trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được trên 1/2 tổng số thành viên Hội đồng nhất trí đưa vào danh sách bổ nhiệm. Kết quả xét được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.
j) Sau thời hạn 15 ngày công khai kết quả xét bổ nhiệm, Hiệu trưởng ra quyết định bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với cơ cấu vị trí cần bổ nhiệm của Trường. Trong quyết định bổ nhiệm nêu rõ ngành hoặc chuyên ngành khoa học của ứng viên.
k) Nhiệm kỳ bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư là 05 năm. Kết thúc nhiệm kỳ, Hiệu trưởng sẽ tổ chức rà soát, đánh giá theo các quy định về cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư của Trường để quyết định việc bổ nhiệm lại. Quy trình bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư được thực hiện theo Điều 6 tại quy định này. Việc đánh giá hàng năm đối với giáo sư, phó giáo sư thực hiện như quy định hiện hành đối với giảng viên.
l) Nhà trường thực hiện việc báo cáo kết quả bổ nhiệm lên Giám đốc Đại học Đà Nẵng và Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định. Hồ sơ báo cáo gồm: kết quả xét tại cơ sở kèm theo biên bản và quyết định bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư.

2. Bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với giáo sư, phó giáo sư
Giảng viên là viên chức của Nhà trường sau khi được bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư được xem xét, bổ nhiệm hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy và thực hiện các chế độ, chính sách đối với viên chức theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 5] -----
Điều 6. Trình tự thực hiện bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Tiêu chuẩn bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Ứng viên đạt các tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư quy định tại Chương II của Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg và Quyết định số 25/2020/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Ứng viên không vi phạm đạo đức Nhà giáo, không đang trong thời gian bị kỷ luật từ khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự, trung thực, khách quan trong đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động chuyên môn khác.
c) Hoàn thành giờ nghiên cứu khoa học được quy định trong Quy định chế độ làm việc của giảng viên hiện hành của Nhà trường trong 03 năm gần nhất.

2. Trình tự bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Chậm nhất 180 ngày làm việc trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm, Phòng Tổ chức – Hành chính ban hành thông báo thực hiện quy trình xem xét, bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư; phân loại theo ngành, chuyên ngành đào tạo (hồ sơ được quy định tại Điều 4 Quy định này).
b) Họp toàn thể cán bộ viên chức bộ môn (kể cả các CBVC đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm để đề nghị bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do Bộ môn quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 05).
c) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi ủy, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm để đề nghị bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức – Hành chính (Mẫu số 06).
d) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư của Nhà trường.
đ) Họp Hội đồng để trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được trên 1/2 tổng số thành viên Hội đồng nhất trí đưa vào danh sách bổ nhiệm lại. Kết quả xét được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.

Sau thời hạn 15 ngày công khai kết quả xét bổ nhiệm lại, Hiệu trưởng ra quyết định bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với cơ cấu vị trí cần bổ nhiệm của Trường. Trong quyết định bổ nhiệm nêu rõ ngành hoặc chuyên ngành khoa học của ứng viên.

----- [Trang 6] -----
Điều 7. Trình tự thực hiện công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
1. Tiêu chuẩn công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Ứng viên đã được bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư trước khi Quyết định số 37/2018/QĐ-TTg ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực trở về trước và được chuyển công tác về Trường ĐHBK thì được xem xét công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư của Trường ĐHBK.
b) Ứng viên không vi phạm đạo đức Nhà giáo, không đang trong thời gian bị kỷ luật từ khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự, trung thực, khách quan trong đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động chuyên môn khác.

2. Trình tự công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư
a) Sau khi ứng viên được chuyển công tác về Trường, Phòng Tổ chức – Hành chính ban hành thông báo thực hiện quy trình xem xét, công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư (hồ sơ được quy định tại Điều 4 Quy định này).
b) Họp toàn thể cán bộ viên chức bộ môn (kể cả các CBVC đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm để đề nghị công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do Bộ môn quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số 05).
c) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi ủy, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ môn).
- Nội dung:
+ Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm để đề nghị công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo do Khoa quản lý.
+ Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức – Hành chính (Mẫu số 06).
d) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư của Nhà trường.
đ) Họp Hội đồng để trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được trên 1/2 tổng số thành viên Hội đồng nhất trí đưa vào danh sách công nhận lại. Kết quả xét được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.

Sau thời hạn 07 ngày công khai kết quả xét công nhận lại, Hiệu trưởng ra quyết định công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với cơ cấu vị trí cần bổ nhiệm của Trường.

----- [Trang 7] -----
Điều 8. Điều khoản thi hành
1. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Các nội dung liên quan đến việc bổ nhiệm giáo sư, phó giáo sư trong các văn bản trước đây của Trường ĐHBK trái với nội dung trong quy định này đều bị bãi bỏ.
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp, các đơn vị phản ánh kịp thời về Phòng Tổ chức – Hành chính để báo cáo Hiệu trưởng xem xét sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới để phù hợp với tình hình thực tế.
5. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc, các viên chức liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này./.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS. TS. Nguyễn Hữu Hiếu
