----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HOA XA HQI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC DA NANG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4796/ĐHĐN-TCCB
Đà Nẵng, ngày /12tháng 11 năm 2023
V/v ban hành Bộ tiêu chí đánh giá,
chấm điểm thi đua các trường đại học
thành viên năm học 2023-2024
Kính gửi: Hiệu trưởng các trường đại học thành viên
Nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả thực hiện phong trào thi đua
“Đồi mới, sáng tạo trong quản 1y, giảng dạy và học tập”, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN)
ban hành bộ tiêu chí đánh giá, chdm điểm thi dua các trường đại học thành viên năm
học 2023-2024 cụ thé như sau:
1. Mục đích, yêu cầu: Làm cơ sở để đánh giá, xép loại chất lượng tập thể
trường và bình xét, đề nghị công nhận các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.
2. Tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi đua của từng lĩnh vực (Pi): theo phụ
lục 01 đến phụ lục 11 được dinh kèm.
3. Cách tính điểm tổng của 11 lĩnh vực
Téng số điểm của từng trường đại học thành viên được tính theo công thức như
sau: P = 2Ppr + 2Pgiicw + 7, P¡ (Pma = 1300 điểm)
Trong đó:
P-điểm téng
Ppr - điểm của lĩnh vực đào tạo (theo phụ lục 1)
Pgucn — điểm của lĩnh vực khoa học công nghệ (theo phụ lục 2)
P, - điểm của 9 lĩnh Vực còn lại (theo phụ lục 3 dén phụ lục 11)
4. Đánh giá, xếp loại chất lượng
3) Ngoài các tiêu chí theo quy dinh tại Quyết định số 3277/QĐ-BGDĐT ngày
12/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, điểm tổng (P) được làm cơ sở
trong việc đánh giá xếp loại chất lượng cho tập thé các trường đại học thành viên.
b) Mức độ đánh giá, xếp loai chất lượng như sau:
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: dat tỷ lệ từ 80% của tổng điểm trở lên;
- Hoàn thành tét nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ 70% của tổng điểm trở lên;
- Hoàn thành nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ 60% của tổng điểm trở lên;
- Không hoàn thành nhiệm vụ: dưới 60% của tổng điểm.
Ghi chi: Ty lệ điểm tông (P) được làm tron.
5. Số lượng Cờ thi đua và Bằng khen của Bộ trưởng
a) Cờ thi đua của B
Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho 01 tập thể trường
đại học thành viên tiêu biểu xuất sắc nhất, dẫn đầu khối thị đua các trường đại học
thành viên.
b) Béng khen của Bộ trưởng Bộ Gido dục va Đào tạo được xét tặng cho 02 tập
thể trường đại học thành viên có thành tích tiêu biểu tiếp theo.

----- [Trang 2] -----

2
c) Không xét khen thưởng đối với các trường đại học thành viên để xảy ra vi
ph:c;m đặc biệt nghiêm trọng theo két luận của cấp có thẳm quyền. Trường hợp khác
(nếu có), thực hiện theo ý kiến của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ĐHĐN.
Ghi chủ: Trường hợp các trường có cùng số điểm thì thực hiện theo ý kién của
Hội đồng Thi dua - Khen thưởng DHDN.
6. Tổ chức thực hiện
a) Sau khi kết thúc năm học, các trường đại học thành viên có trách nhiệm tô
chức tự chẩm điểm theo các tiêu chí như trên và gửi báo cáo về Ban Tổ chức Cán bộ
trước ngày 10/7/2024. Đối với minh chứng (nếu có), các đơn vị gửi đến email của
Văn phòng ĐHĐN, các Ban chức năng va Trung tâm Thông tin - Học liệu và Truyền
thông theo từng lĩnh vực được phân công để rà soát, thực hiện chấm diém.
b) Chánh Văn phòng ĐHĐN, Trưởng các Ban chức năng, Giám đốc Trung tâm
Thông tin - Học liệu và Truyền thông có trách nhiệm chấm điểm và gửi kết quả về
Ban Té chức Cán bộ dé tổng hợp, báo cáo Giám đốc ĐHĐN #rước ngày 20/7/2024.
Đề nghị Hiệu trưởng các trường đại học thành viên triển khai, thực hiện theo
quy định. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị liên hệ trực tiếp về
H
Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHĐN dé được hướng dẫn oy thể/ ) —
Noi nhận:
- Như trên;
- Vụ TCCB, Bộ GDĐT (để b/cáo);
- Ban Giám đốc ĐHĐN;
\
. VP ĐHĐN, các ban, TT HL-TT (để thiện);
- Lưu: VT, TCCB.

----- [Khối ký — OCR lại trang 2] -----
GIÁM ĐỐC
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ
