----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CONG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2888/QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày J
1 tháng
J năm 2024
QUYET ĐỊNH
Về việc Quy định quản Iy và sử dụng hệ thống văn bản điện tử
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghi định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về
công tác văn thie;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngay 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Gido dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của đại học vùng và các
cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Ng]1z quyết 56 08/NQ-HĐĐH ngay 12 tháng 7 năm 2021 của Hội dong Đại
học Đà Nang về việc ban hành Quy chế 16 chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và
Ng/zz quyét số 13/NQ-HĐĐH ngay 07 tháng 9 năm 2021 của Hội dong Đại học Đà Nẵng
về việc sửa đỏi, bé sung một số điều của Quy ché tổ chức và hoạt động của Đại học Đà
Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội déng trường
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của Trường Đại học
Bdch khoa;
Căn cứ Quyết định số 1616/QĐ-ĐHBK ngày 13 tháng 5 năm 2022 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy ché công tác văn thư, lưu trữ của Trường
Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính.
QUYET ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và sử dụng hệ thống văn
bản điện tử tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức
- Hành chính, Trưởng các đơn vị và các viên
chức, người lao động thuộc Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định m.ửr
TRUONG
A
Noi nhận:
- Như Điều 3;
- Hội đồng trường (dé báo cáo);
- Ban Giám hiệu;
-Lưu: VT, TCHC.
Nguyén Hữu Hiếu

----- [Trang 2] -----

_..
ĐẠI HỌC ĐÀ NANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊN H
Quản lý và sử dụng hệ thống văn bản điện tử tại
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyết định số Ý 2888 /OD-DHBK ngày A% tháng F
năm 2024 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
Chương J
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh va đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chinh
a) Quy định này quy định về phương thức quản lý, sử dụng hệ thống văn bản điện tử
và trách nhiệm người sử dụng văn bản trên hệ mống văn bản điện tử tại Trường Đại học
Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (Trường ĐHBK).
b) Quy định này không ap dụng déi với văn bản có nội dung thuộc bí mật nhà nước
theo quy định của pháp luật.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với viên chức, người lao động thuộc Trường ĐHBK được
cấp tài khoản sử dụng trên hệ thống văn bản điện tử.
Điều 2. Định nghĩa
1. Văn bản điện tử là văn bản dưới dang thông điệp dữ liệu được tạo lập hoặc được
số hóa từ văn bản giấy và trinh bay đúng thé thức, kỹ thuật, định dạng theo quy định.
2. Hệ thống văn bản điện tử là hệ thống hỗ trợ công tác quản lý hành chính, trao dbi
văn bản, lưu trữ dữ liệu được số hóa và phát triển trên môi trường mạng máy tính và có thé
sử dụng trực myển.
3. Văn bản điện tử dang được sử dụng tại Trường ĐHBK trong Quy định này là văn
bản trên hệ thống quản trị Base.
Điều 3. Quy định về thé thức đối với thông tin, tài liệu trao ddi trên hệ thống
văn bản điện tử
1. Tét cả các thong tin, tài liệu trao đồi trén hệ thống văn ban điện tử phải được thể
hiện bằng phông tiếng Việt Times New Roman có dấu; sử dụng bộ mã ký tự Unicode theo
tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909: 2001, màu đen.
2. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản thực hiện theo Nghị định số 30/2020/ND-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về công tac văn thư.
DN

----- [Trang 3] -----

Chương II
PHƯƠNG THỨC QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HỆ THÓNG VĂN BẢN ĐIỆN TỬ
Điều 4. Nguyên tắc sử dụng hệ thống văn bản điện tử
1. Hệ thống văn bản điện tử được vận hành theo hướng dén sử dụng phằn mềm hệ
thống quản trị Base và chỉ được sử dung dé phục vụ công tác hành chính của Trường.
2. Việc xác nhận trên hệ thống văn bản điện tử trên Base có giá trị tương đương như
văn bản giấy.
3. Trong trường hợp có sự cố xảy ra khién người dùng không sử dụng được hệ thống
văn bản điện tử, việc xử Iy công tác hành chính, trao đồi văn bản sẽ được thực hiện theo
quy định hiện hành. Ngay sau khi hệ mống văn bản diện tử vận hành trở lại thì các đơn vị,
cá nhân liên quan có trách nhiệm cập nhật thông tin, văn bản lên hệ thong văn bản điện tử.
4. Các nội dung không được trao đồi, phát hành trên hệ thống văn bản điện tử
a) Các nội dung thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật.
b) Các nội dung, ¥ kién không liên quan hoặc không phục vụ cho công tác của Trường
ĐHBK.
¢) Các tài liệu liên quan đến quan điểm chính trị, tôn giáo.
d) Các đơn thư khiéu nại, tổ cáo, phản ánh.
d) Các tài liệu, nội dung trái với thuần phong mỹ tục.
Điều 5. Phương thức quần lý và sử dụng
1. Hệ thống văn bản điện tử được triển khai tích hợp trên Cống thông tin điện tử của
Trường với địa chỉ truy cập: https://base.vn/
2. Đồi với ›rnỗi đơn vị: ưưởng đơn vị là mguỹi chiu trách nhiém phân công công việc
cho nhân viên cap dưới và phản hồi cho Phòng Tổ chức — Hành chính (Phòng TCHC) trén
từng văn bản do Phòng TCHC gửi cho đơn vi.
3. Các đơn vị có trách nhiệm cung cấp danh sách viên chức, người lao động của đơn
vị đó với các thông tin sau: họ và tên, chức vụ và địa chỉ email có tên miền là: @dut.udn.vn
đến Phòng TCHC ngay khi hệ thống văn bản điện tử được trién khai. Các viên chức, người
lao động sẽ sử dụng tên email này làm tên tài khoản riêng (account) dé đăng nhập vào hệ
thống văn bản điện tử.
4. Khi có sự thay đổi nhân sy sử dụng phén mém (nghi hưu, điều dong, luân chuyển
công tác, ddi người phụ trách), các don vị phải thông báo cho Phòng TCHC dé chinh sửa,
tạo mới hoặc khóa account của người đó kể từ khi quyél dinh thay đổi nhân sự có hiệu lực.
Điều 6. Quyền hạn của người sử dụng
1. Người sử dụng được cép 01 tài khoản riêng (account) dé đăng nhập hệ mống văn
bản điện tử.
SX
Đ¿
IAC
Y N4

----- [Trang 4] -----

2, Ngu'm sử dung được l²hc›r1g TCHC hlrorng dẫn và hỗ trợ sử dụng hé thống văn bản
điện tử, đồng thời xử 1y các sự cố khi có yêu cầu.
3. Được đánh giá mức độ hoàn thành công việc thực hiện dựa trên hệ fflống văn bản
điện tử.
Điều 7. Nghĩa vụ của người sử dụng
1. Cập nhật đầy đủ thông tin cá nhân và ảnh đại diện trên tài khoản cá nhân.
2. Bảo mật thông tin tai khoản cá nhân, các nội dung thông tin được trao đổi trên hệ
thong trong quá trình thực hiện công việc và chịu trách nhiệm trước đơn v1 quản ly trực
tiếp viên chức, với những ngum có liên quan, với lãnh đạo Nhà trường về các thông tin
được cập nhật lên trên hệ thong
3. Thường xuyên đăng nhập vào hệ thống văn bản điện tử dé kiểm tra, xử Iy kịp thời
các văn bản điện tử được lãnh đạo đơn vị phân công xử lý hằng ngày trong hệ thống, đảm
bảo đúng tién độ công việc.
4. Không tự ý sử dụng tài khoản của người khác để đăng nhập vào hệ thống (trừ
trường hợp được sự đồng ý của lãnh đạo đơn vị bằng văn bản).
5. Trước khi chuyển công tác hoặc nghỉ theo chế độ, phải thực hiện bàn giao tài khoản
sử dụng hệ thống văn bản điện tử cho lãnh đạo đơn vị.
6. Chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng và lãnh đạo đơn vị về những sai sót, vi phạm
do cố ý không tuân thủ quy định hoặc do chủ quan của bản thân gây ra.
Chương IJI
QUY ĐỊNH VẺ TRÁCH NHIỆM NGƯỜI SỬ DỤNG
TRÊN HỆ THÓNG VĂN BẢN ĐIỆN TỬ
Điều 8. Trách nhiệm của viên chức đề xuất văn ban
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vy, quyen hạn và mục dich, nội dung của văn bản cần đề
xuất, Ban Giám hiệu hoặc người có thim quyền giao cho đơn vị hoặc viên chức chủ trì
soạn thảo và đề xuất văn bản.
2. Viên chức được giao nhiệm vụ đề xuất văn bản thực hiện các công việc: Xác định
tên loại, nội dung và độ mật, mức độ khẩn của văn bản cần soạn thảo; thu thập, xử lý thông
tin có liên quan; soạn thảo văn bản đúng thể thức và kỹ thuật trình bày; chuyén bản thảo
Va.n bản, tai liệu kèm theo (néu có) lên hệ thống văn bản điện tử và cập nhật các thông tin
cần thiết trình lãnh đạo đơn vị xem xét.
3. Trường hợp cần sửa đổi, bd sung bản thảo văn bản, người có thim quyền cho ¥
kiến vào bản thảo văn bản trên Hệ thống, chuyển lại bản thảo văn bản đến viên chức và
lãnh đạo đơn vị trực nep quan lý vién chức được giao nhiệm vụ đề xuất văn ban.
o J;
= Œ
ltol

----- [Trang 5] -----

4. Viên chức được giao nhiệm vụ đề xuất chịu trách nhiệm trước người đứng đầu đơn
vị và trước pháp luật về bản thảo văn bản trong phạm vi chức trách, nhiệm vụ được lãnh
đạo đơn vị giao.
Điều 9. Trách nhiệm của lãnh đạo quản Iy trực tiếp viên chức dé xuất văn bản
(lãnh đạo đơn vị tham mưu)
1. Lãnh đạo đơn vị tham mưu văn bản xem xét, cho ý kiến, yêu cầu viên chức đề xuất
văn bản đăng tải lại bản dự thảo (néu có chỉnh sửa), tién hành duyệt bản thảo văn bản và
chịu trách nhiệm về nội dung dự thảo.
2. Lãnh đạo đơn vị tham mưu phải kiểm tra và chịu trách nhiệm trước Ban Giám hiệu
và trước pháp luật về nội dung văn bản.
Điều 10. Trách nhiệm của viên chức phê duyệt trung gian
1. Viên chức phê duyệt trung gian là người có trách nhiệm tham mưu và chịu trách
nhiệm trước pháp luật đến nội dung văn bản được đề xuất.
2. Viên chức phê duyệt trung gian phải kiểm tra, xem xét, cho ý kiến nội dung bản
dự thảo, tién hành duyệt bản thảo văn bản (nếu không chỉnh sửa) và chịu trách nhiệm liên
đới về nội dung dự thảo.
3. Lãnh đạo Phòng TCHC được giao nhiệm vụ klem tra, thim định va tién hành phé
duyệt thé thức và ky thuật trình bày văn bản tiép nhan; néu phat hién sai sót, chuyén trả lai
cho vién chức đề xuất văn bản bé sung, chinh sửa và thực hiện lại theo quy trình hiện hành.
Lãnh đạo Phòng TCHC chịu trách nhiệm trước Ban Giám hiệu và trước pháp luật về
thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản.
Điều 11. Trách nhiệm của viên chức phê duyệt cuối cùng
1. Sau khi được Ban Giám hiệu đồng ý phê duyệt văn bản điện tử soạn thảo hoàn
thiện về nội dung và thể thức, chuyên viên được giao nhiệm vụ của đơn vị có trách nhiệm
in và chuyén cho lãnh đạo đơn vị tham mưu ký nháy vào văn bản giấy kèm phiéu đề xuất
và thảo luận trên Base, trình Ban Giám hiệu ký ban hành.
2. Người ký văn bản phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về văn bản do mình ký
ban hành.
Chương IV
PIEU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Ban Giám hiệu có trách nhiệm chỉ dao và phân công xử Iy văn bản trực tiếp trén
hệ thống văn bản điện tử thông qua Phòng TCHC.
2. Trách nhiệm của lãnh đạo đơn vị
\Ạ © 0O ⁄Ø

----- [Trang 6] -----

a) Chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về việc sử dụng hệ thống văn bản điện tử; chỉ
đạo, kiểm tra, giám sát, đôn đốc các cá nhân thuộc đơn vị sử dụng hệ mống văn bản điện
tử trong xử lý công việc hằng ngày.
b) Chỉ đạo và phân công xử lý văn bản trực tiếp qua hệ thống văn bản điện tử.
¢) Phân quyền hoặc ủy quyền xử lý các văn bản đến đơn vị qua hệ thống văn bản điện
tử.
d) Cập nhật danh sách email của người sử dụng của don vị, gửi cho Phòng TCHC dé
cấp tai khoản (account) sử dụng hệ thống văn bản điện tử.
d) Cử cá nhân tham dự các khóa tập huần, hướng dẫn cách quản lý và sử dụng hệ
thống văn bản điện tử (nếu có).
3. Chuyên viên phụ trách công tác văn thư Trường ĐHBK đảm bảo các thông tin dữ
liệu được đăng tải trên hệ thống văn bản điện tử phải chính xác, trung thực và truyền tải
đến đúng đối tượng nhận thông tin; bảo mật thông tin trong hệ thống văn bản điện tử.
4. Phòng TCHC có trách nhiệm thực hiện cung cấp tai khoản, phân quyền cho người
sử dụng hệ U1ống văn bản điện tử; hướng dẫn, hỗ trợ, kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc quản
lý, sử dụng hệ Ll1<^'›ng văn bản điện tử trong toàn Trường.
Điều 13. Xử Iy vi phạm
Viên chức, ngLr(‘ri lao động chiu trách nhiệm trước Hiệu trưởng va lanh đạo đơn vi
quản lý trực tiếp về những sai sót, vi phạm do c6 ý không tuân thủ quy định, khôn,
úng
với mục đích và trái với quy định của Nhà trường hoặc do bản thân gây ra.
e
Tùy vào trường hợp vi phạm cụ thé, Phòng TCHC và Phòng Thanh tra — Pháp cf
có
trách nhiệm tham mưu cho Ban Giám hiệu xử lý vi phạm kỷ luật với từng viên chức/
gười
lao động đó.
Điều 14. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực ké từ ngày ký ban hành.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu thực tế có phát sinh, vướng mắc, đề
nghị các đơn vị, cá nhân có lién quan phản ánh bằng văn bản về Phòng TCHC dé tổng hợp,
trình Ban Giám hiệu xem xét sửa déi, bd sung cho phù MJpịft
