----- [Trang 1] -----
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 595 /QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày 17 tháng 02 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ,
thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và
giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Quy định số 80-QĐ/TW ngày 18 tháng 8 năm 2022 của Bộ Chính trị về phân cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử;
Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng, quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Kết luận số 93-KL/ĐU ngày 17 tháng 02 năm 2025 của Đảng uỷ Trường Đại học Bách khoa;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức – Hành chính.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường, toàn thể viên chức, người lao động của Trường căn cứ Quyết định thi hành./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo);
- Đảng uỷ, Hội đồng trường (để báo cáo);
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, TCHC.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Hữu Hiếu

----- [Trang 2] -----
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ
Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ,
thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và
giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ
đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyết định số 595 /QĐ-ĐHBK ngày 17 tháng 02 năm 2025
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, thẩm quyền, điều kiện, tiêu chuẩn, thời gian giữ chức vụ, quy trình, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (sau đây gọi tắt là viên chức lãnh đạo, quản lý) và giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa (gọi chung là Trường ĐHBK/ Trường/ Nhà trường).
2. Đối tượng áp dụng
a) Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng;
b) Trưởng, phó các đơn vị thuộc thuộc Trường;
c) Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường;
d) Trưởng các bộ môn thuộc Khoa;
e) Giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Cấp ủy: Đảng ủy, chi ủy, toàn thể đảng viên của chi bộ đối với nơi không có chi ủy.
2. Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK: Ban Thường vụ (BTV) Đảng ủy Trường ĐHBK; Ban Giám hiệu; Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐHBK; Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có). Tập thể lãnh đạo Trường do Hiệu trưởng chủ trì, làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Trường hợp Tập thể lãnh đạo Trường là số chẵn, có kết quả biểu quyết hoặc bỏ phiếu với tỷ lệ 50/50 thì quyết định theo ý kiến của bên có người chủ trì.
3. Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc Trường ĐHBK gồm: Chi ủy (nơi không có Chi ủy thì toàn thể Chi bộ) và trưởng, phó các đơn vị. Tập thể lãnh đạo đơn vị do trưởng đơn vị chủ trì, làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số.

----- [Trang 3] -----
Trường hợp Tập thể lãnh đạo đơn vị là số chẵn, có kết quả biểu quyết hoặc bỏ phiếu với tỷ lệ 50/50 thì quyết định theo ý kiến của bên có người chủ trì.
4. Cán bộ chủ chốt của Trường ĐHBK: Đảng ủy; Ban Giám hiệu; các thành viên Hội đồng trường là viên chức và người lao động của Trường; Ban Chấp hành Công đoàn Trường; Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường ĐHBK là viên chức, Chủ tịch Hội cứu Chiến binh Trường; Trưởng, phó các đơn vị; Bí thư chi bộ; Chủ tịch Công đoàn bộ phận thuộc Trường; Trưởng bộ môn các khoa của Trường; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương (kể cả giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương đang công tác tại các Văn phòng, Ban chức năng, trung tâm trực thuộc của Đại học Đà Nẵng có sinh hoạt chuyên môn tại Trường nhưng không bao gồm viên chức đang đi học tập dài hạn tại nước ngoài).
5. Cấp có thẩm quyền là cấp có quyền quyết định bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý.
6. Bổ nhiệm là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định để viên chức giữ một chức vụ lãnh đạo, quản lý theo quy định của pháp luật.
7. Bổ nhiệm lần đầu là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm viên chức lần đầu tiên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý mới - cao hơn chức vụ đang đảm nhiệm.
8. Bổ nhiệm lại là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý tiếp tục giữ chức vụ đang đảm nhiệm khi hết thời hạn bổ nhiệm.
9. Bổ nhiệm kiêm nhiệm là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm viên chức kiêm nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khác và chức vụ kiêm nhiệm được ghi trong quyết định bổ nhiệm kiêm nhiệm.
10. Kéo dài thời gian giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định tiếp tục kéo dài thời gian giữ chức vụ đến hết thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định (còn dưới 02 năm công tác tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu) hoặc cấp có thẩm quyền quyết định tiếp tục kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với cấp phó của người đứng đầu theo nhiệm kỳ của người đứng đầu.
11. Thôi giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định cho viên chức đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý chấm dứt thực hiện chức vụ để nhận nhiệm vụ khác hoặc vì các lý do cá nhân. Việc thôi giữ chức vụ gắn với yếu tố khách quan.
12. Miễn nhiệm là việc cấp có thẩm quyền quyết định chấm dứt thực hiện chức vụ đối với viên chức đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khi chưa hết thời hạn bổ nhiệm do vi phạm kỷ luật, vi phạm đạo đức, năng lực yếu kém, không hoàn thành nhiệm vụ, mất uy tín nhưng chưa đến mức xử lý kỷ luật cách chức. Miễn nhiệm gắn với yếu tố chủ quan do viên chức lãnh đạo, quản lý gây nên.

----- [Trang 4] -----
13. Nguồn nhân sự tại chỗ là nguồn nhân sự đang công tác trong đơn vị có vị trí cần bổ nhiệm.
14. Nguồn nhân sự từ nơi khác là nguồn nhân sự đang công tác ngoài đơn vị có vị trí cần bổ nhiệm.
15. Đơn vị trực thuộc là các đơn vị có tư cách pháp nhân của Trường ĐHBK, do Hội đồng trường Trường ĐHBK quyết định việc thành lập theo quy định của pháp luật; tổ chức và hoạt động theo quy định của pháp luật và quy chế của Trường ĐHBK.
16. Đơn vị thuộc là các đơn vị không có tư cách pháp nhân của Trường ĐHBK, do Hội đồng trường Trường ĐHBK quyết định việc thành lập theo quy định của Nhà trường; tổ chức và hoạt động theo quy chế của Trường ĐHBK, phù hợp với quy định của pháp luật.
17. Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK là các trung tâm thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo thuộc các lĩnh vực được Nhà trường cho phép trực thuộc Trường ĐHBK.

Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy Nhà trường, Hiệu trưởng Nhà trường trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm về công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm đối với viên chức lãnh đạo, quản lý theo đúng thẩm quyền, phân công, phân cấp.
2. Người đứng đầu, các thành viên trong cấp ủy, lãnh đạo Nhà trường, đơn vị có trách nhiệm đề xuất nhân sự và nhận xét, đánh giá đối với nhân sự được đề xuất.
3. Tập thể cấp ủy, tập thể lãnh đạo Nhà trường, đơn vị thảo luận, nhận xét, đánh giá, quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
4. Cá nhân, tập thể đề xuất bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm trước cấp có thẩm quyền về ý kiến đề xuất, nhận xét, đánh giá, kết luận tiêu chuẩn chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống; năng lực công tác, ưu, khuyết điểm đối với nhân sự được đề xuất bổ nhiệm.
5. Viên chức được đề xuất, xem xét bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm về việc kê khai lý lịch, hồ sơ cá nhân, kê khai tài sản, thu nhập của mình, giải trình các nội dung liên quan.
6. Bảo đảm thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể quyết định, đồng thời phát huy đầy đủ trách nhiệm cá nhân, trước hết là thủ trưởng đơn vị trong công tác quản lý viên chức.
7. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm phải xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị; theo

----- [Trang 5] -----
quy hoạch, kế hoạch, quy định về công tác nhân sự đã được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
8. Bảo đảm sự ổn định, kế thừa, phát triển, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị.
9. Khi được bổ nhiệm chức vụ mới thì đương nhiên thôi giữ chức vụ cũ, trừ trường hợp chức vụ mới, vị trí công tác mới là kiêm nhiệm và được ghi rõ trong quyết định bổ nhiệm.
10. Viên chức quản lý sau khi được bổ nhiệm vì một trong các lý do: sức khoẻ không bảo đảm; uy tín giảm sút; không hoàn thành nhiệm vụ hoặc vi phạm kỷ luật theo quy định của Đảng và của pháp luật thì cấp có thẩm quyền quyết định việc cho thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm, từ chức mà không chờ hết thời hạn giữ chức vụ, hết nhiệm kỳ công tác.
11. Viên chức quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm mà đang trong thời gian thi hành kỷ luật nhưng không thuộc diện phải xem xét miễn nhiệm, cho từ chức theo quy định của Đảng và của pháp luật thì cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm căn cứ yêu cầu nhiệm vụ thảo luận, cân nhắc về phẩm chất, năng lực, uy tín của viên chức; về nguyên nhân, động cơ vi phạm, khuyết điểm và tính chất, mức độ ảnh hưởng, tác động, kết quả khắc phục hậu quả (nếu có) để xem xét, quyết định về việc bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý.
12. Viên chức quản lý không được bổ nhiệm lại thì Hiệu trưởng xem xét, quyết định việc bố trí công tác khác; không được bố trí chức vụ tương đương hoặc cao hơn.

Điều 4. Tuổi bổ nhiệm
1. Viên chức được đề nghị bổ nhiệm lần đầu vào vị trí lãnh đạo, quản lý hoặc đề nghị bổ nhiệm chức vụ quản lý cao hơn thì tuổi bổ nhiệm phải còn đủ 05 năm công tác tính từ khi thực hiện quy trình bổ nhiệm. Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Viên chức lãnh đạo, quản lý đã thôi giữ chức vụ sau một thời gian công tác, nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi được thực hiện như quy định khi được bổ nhiệm lần đầu.
3. Viên chức đang giữ chức vụ, do nhu cầu công tác hoặc do sắp xếp lại tổ chức bộ máy mà được xem xét giao giữ chức vụ mới tương đương hoặc thấp hơn chức vụ đang giữ thì không tính điều kiện về tuổi như quy định bổ nhiệm lần đầu.
4. Viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương hoặc thấp hơn chức vụ đang giữ thì không tính tuổi bổ nhiệm theo quy định tại khoản 1 Điều này.
5. Trường hợp từ chức hoặc đã bị kỷ luật bằng hình thức cách chức, sau khi chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật, nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi thực hiện như bổ nhiệm lần đầu.

----- [Trang 6] -----
Điều 5. Thời hạn giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý

1. Thời hạn giữ chức vụ của Phó Hiệu trưởng trong phạm vi nhiệm kỳ của Hội đồng trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng qua 10 năm liên tiếp tại Trường.
2. Thời hạn giữ chức vụ của Kế toán trưởng trong phạm vi nhiệm kỳ của Hội đồng trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ Kế toán trưởng qua 10 năm liên tiếp tại Trường. Thời gian giao phụ trách kế toán tối đa là 12 tháng.
3. Thời hạn giữ chức vụ của lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng; Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Tổ trưởng Tổ Công nghệ Thông tin, Trưởng Bộ môn là 05 năm, có thể được bổ nhiệm lại nhưng không qua 10 năm liên tiếp tại một đơn vị.
4. Thời hạn giữ chức vụ của lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo là 05 năm và có thể được bổ nhiệm lại.
5. Thời gian được giao nhiệm vụ "quyền" hoặc "phụ trách" tại một đơn vị thì không tính vào thời hạn giữ chức vụ cấp "trưởng" của đơn vị đó.
6. Đối với trường hợp viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương với chức vụ cũ thì thời hạn giữ chức vụ được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ mới có hiệu lực.
7. Đối với trường hợp thay đổi tên gọi của chức vụ do thay đổi tên gọi cơ quan, đơn vị thì thời hạn bổ nhiệm lại được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm chức vụ cũ có hiệu lực.
8. Viên chức quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm theo quy định thì phải tiến hành quy trình xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý. Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý theo quy định tại khoản 4 Điều 9 của Quy chế này thì phải có văn bản thông báo đến đơn vị và viên chức biết:
a) Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ, tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn từ 05 năm công tác trở lên, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì thực hiện quy trình bổ nhiệm lại theo quy định.
b) Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ, tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 05 năm công tác, nếu được bổ nhiệm lại thì thời hạn bổ nhiệm lại được tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.
c) Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ, tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 02 năm công tác, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì cấp có thẩm quyền xem xét quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.

----- [Trang 7] -----
Điều 6. Hình thức lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến

1. Việc lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến được thực hiện bằng hình thức phiếu kín.
2. Hội nghị hoặc cuộc họp lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến chỉ được tiến hành khi có tối thiểu 2/3 số người được triệu tập có mặt.
3. Nội dung, kết quả Hội nghị hoặc cuộc họp phải được lập thành biên bản.
4. Phải thành lập Ban kiểm phiếu khi thực hiện lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến. Ban kiểm phiếu do người chủ trì đề xuất và phải được Hội nghị hoặc các thành viên tham dự cuộc họp thông qua.
5. Biên bản hội nghị, phiếu của các bước trong quy trình bổ nhiệm do Tổ công tác bổ nhiệm chuẩn bị, có đóng dấu treo của Trường ĐHBK.

Chương II
TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỔ NHIỆM, BỔ NHIỆM LẠI, MIỄN NHIỆM VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ; GIÁM ĐỐC CÁC TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU, CHUYỂN GIAO CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO CỦA TRƯỜNG ĐHBK

Điều 7. Tiêu chuẩn bổ nhiệm

Viên chức lãnh đạo, quản lý để đề nghị xem xét, quyết định bổ nhiệm phải đáp ứng các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng như sau:

1. Tiêu chuẩn chung
a) Về chính trị tư tưởng: Trung thành với lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc và nhân dân; kiên định Chủ nghĩa Mác - Lênin, Tư tưởng Hồ Chí Minh và đường lối đổi mới của Đảng; có lập trường, quan điểm, bản lĩnh chính trị vững vàng; có tinh thần yêu nước nồng nàn, đặt lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc, nhân dân và tập thể lên trên lợi ích cá nhân;
b) Về đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật: Có phẩm chất đạo đức trong sáng; lối sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, giản dị; cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư. Tâm huyết và có trách nhiệm với công việc; có tinh thần đoàn kết, xây dựng, gương mẫu, thương yêu đồng chí, đồng nghiệp. Bản thân không tham nhũng, quan liêu, cơ hội, vụ lợi. Tích cực đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Tuân thủ và thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình;
c) Về năng lực và uy tín: Có tư duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược; có phương pháp làm việc khoa học; có năng lực cụ thể hóa và lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, chủ trương, quy định của Trường ĐHBK, Đại học Đà Nẵng (ĐHDN) và Bộ Giáo dục và Đào tạo; nắm chắc tình hình chung và hiểu biết sâu sắc về lĩnh vực, cơ quan, đơn vị được phân công; có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo; gương mẫu; quy tụ và

----- [Trang 8] -----
phát huy sức mạnh tổng hợp của tập thể, cá nhân; được viên chức, Đảng viên, quần chúng nhân dân tin tưởng, tín nhiệm;
d) Về trình độ: Tốt nghiệp đại học trở lên; sử dụng thành thạo máy vi tính và các trang thiết bị văn phòng; có trình độ lý luận chính trị theo quy định tại phụ lục tiêu chuẩn riêng của Quy chế này;
đ) Về sức khỏe: Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao;

2. Tiêu chuẩn riêng
Nội dung của tiêu chuẩn riêng được đề cập ở phần Phụ lục 1 đính kèm theo Quy chế này.
Đối với tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị sẽ được cập nhật, điều chỉnh nhằm đảm bảo theo đúng các quy định của văn bản pháp quy hiện hành tại thời điểm xem xét, bổ nhiệm.

3. Đối vói đơn vị mới thành lập hoặc mới được tổ chức, sắp xếp
Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK xem xét, phê duyệt chủ trương bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với các đơn vị mới thành lập hoặc mới được tổ chức, sắp xếp tùy theo tình hình thực tiễn của Trường ĐHBK, nhân sự được đề nghị bổ nhiệm cần đảm bảo các điều kiện sau:
- Phải có đủ tiêu chuẩn, điều kiện đối với chức danh được bổ nhiệm.
- Phải được quy hoạch vào chức vụ tương đương trở lên (hoặc đang giữ chức vụ tương đương với chức vụ của đơn vị trước khi được tổ chức, sắp xếp).
- Được Đảng ủy Trường ĐHBK tín nhiệm (bằng hình thức lấy phiếu kín) với tỷ lệ đồng ý trên 50%.

Các trường hợp đặc thù khác, tùy theo tình hình thực tế, Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK xin ý kiến của Đảng ủy Trường ĐHBK và Hội đồng trường Trường ĐHBK để xem xét, quyết định.

Điều 8. Điều kiện bổ nhiệm

1. Đạt tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng của chức vụ bổ nhiệm theo quy định tại Điều 7 Quy chế này.
2. Có hồ sơ bổ nhiệm đảm bảo theo đúng quy định.
3. Đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm theo quy định tại Điều 4 Quy chế này.
4. Có chương trình công tác của viên chức lãnh đạo, quản lý (nếu được bổ nhiệm).
5. Đối với nhân sự nguồn tại chỗ phải được quy hoạch vào chức vụ, chức danh bổ nhiệm hoặc được quy hoạch vào chức vụ, chức danh tương đương trở lên. Đối với nhân sự nguồn từ nơi khác phải được quy hoạch vào chức vụ, chức danh tương đương trở lên. Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

----- [Trang 9] -----
6. Có thời gian giữ chức vụ đang đảm nhiệm hoặc chức vụ tương đương tối thiểu là 02 năm (24 tháng), nếu không liên tục thì được cộng dồn (chỉ cộng dồn đối với thời gian giữ chức vụ tương đương), trừ trường hợp được bổ nhiệm lần đầu. Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
7. Không xem xét bổ nhiệm trong những trường hợp sau:
a) Người trong thời gian bị pháp luật cấm đảm nhiệm chức vụ;
b) Vợ, chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu khi xem xét bổ nhiệm vào các chức vụ quản lý về tổ chức, nhân sự, kế toán - tài chính trong đơn vị;
c) Vi phạm quy định về những điều Đảng viên, cán bộ, viên chức không được làm;
d) Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực: Người bị kỷ luật cách chức không được bổ nhiệm vào các chức vụ tương đương trở lên; người bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì không thực hiện việc bổ nhiệm vào chức vụ cao hơn;
đ) Người đang trong thời gian xem xét kỷ luật thì chưa xem xét bổ nhiệm, quy hoạch hoặc giới thiệu ứng cử chức vụ cao hơn;
e) Người không đảm bảo về tiêu chuẩn chính trị (lịch sử chính trị, chính trị hiện nay) theo quy định của Đảng;
g) Theo các quy định khác có liên quan của Đảng.

Điều 9. Điều kiện bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ

1. Viên chức lãnh đạo, quản lý phải được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên trong thời hạn giữ chức vụ và vẫn đủ tiêu chuẩn chức danh, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian tới.
2. Đơn vị tiếp tục có nhu cầu.
3. Đủ sức khỏe để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao.
4. Các trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý:
a) Viên chức quản lý đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố, xét xử;
b) Viên chức quản lý đang trong thời gian được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền cử đi học tập, công tác ở nước ngoài 03 tháng trở lên;
c) Viên chức quản lý đang trong thời gian điều trị nội trú từ 03 tháng trở lên tại các cơ sở y tế hoặc đang trong thời gian nghỉ chế độ thai sản.

Điều 10. Thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm

1. Hội đồng trường

----- [Trang 10] -----
Phó Hiệu trưởng và Kế toán trưởng do Hội đồng trường ban hành nghị quyết bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng sau khi có ý kiến thống nhất của ĐHDN theo quy trình nhân sự hiện hành.
2. Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm:
a) Trưởng, phó các đơn vị thuộc Trường;
b) Trưởng các bộ môn thuộc Khoa;
c) Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường;
d) Giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường.
3. Cấp có thẩm quyền nào ra nghị quyết, quyết định công nhận, bổ nhiệm nhân sự thì cấp có thẩm quyền đó ra nghị quyết, quyết định công nhận lại, bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ.
4. Đối với vị trí Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK thực hiện quy trình bổ nhiệm theo quy định tại Quy chế này. Vị trí Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo sẽ không được quy định là viên chức lãnh đạo, quản lý và không được tính hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý. Phụ cấp và các chế độ khác của Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK sẽ do trung tâm quy định trong quy chế tổ chức và hoạt động của từng trung tâm. Các tiêu chuẩn về bổ nhiệm, tuổi bổ nhiệm, điều kiện bổ nhiệm, đánh giá viên chức được thực hiện như đối với viên chức, lãnh đạo quản lý.

Điều 11. Đánh giá viên chức lãnh đạo, quản lý

1. Trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với viên chức lãnh đạo, quản lý, đơn vị phải thực hiện đánh giá viên chức lãnh đạo, quản lý (có xác nhận bằng văn bản).
Trường hợp viên chức trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm chưa giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thì thực hiện đánh giá viên chức theo quy định.
Trường hợp viên chức lãnh đạo, quản lý vừa thực hiện đánh giá theo quy định (trong thời hạn dưới 06 tháng kể từ ngày thực hiện quy trình bổ nhiệm), Tập thể lãnh đạo đơn vị có thể sử dụng kết quả đánh giá đó để làm cơ sở xem xét, quyết định về công tác cán bộ.
2. Quy trình đánh giá viên chức lãnh đạo, quản lý như sau:
a) Viên chức làm báo cáo tự nhận xét, đánh giá mức độ thực hiện nhiệm vụ hay chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ;
b) Người đứng đầu đơn vị nhận xét, đánh giá về kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ của viên chức (trường hợp người được bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ là người đứng đầu đơn vị thuộc...

----- [Trang 11] -----
10

hoặc trực thuộc trường thì người nhận xét là người đứng đầu đơn vị cấp trên trực
tiếp);
c) Họp cấp ủy đơn vị để thảo luận, đóng góp ý kiến cho báo cáo tự nhận xét,
đánh giá của viên chức, thống nhất ý kiến nhận xét, đánh giá viên chức bằng văn
bản;
d) Đơn vị gửi Phòng Tổ chức - Hành chính (Phòng TCHC), Văn phòng Đảng ủy
Trường ĐHBK hồ sơ đánh giá viên chức, bao gồm: (1) Bản tự đánh giá của viên
chức; (2) Bản nhận xét, đánh giá nhân sự của người đứng đầu và của cấp ủy đơn vị;
(3) Biên bản cuộc họp đánh giá viên chức; (4) Bản nhận xét nhân sự của chi ủy nơi
cư trú hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố đối với nhân sự không phải Đảng viên (hoặc nơi
không có chi ủy);
3. Ngoài việc đánh giá trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ
chức vụ, việc đánh giá đối với viên chức lãnh đạo, quản lý định kỳ hằng năm được
thực hiện theo quy định hiện hành.

Chương III
QUY TRÌNH BỔ NHIỆM VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ;
GIÁM ĐỐC CÁC TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU, CHUYỂN GIAO
CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO CỦA TRƯỜNG ĐHBK
Điều 12. Bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng Trường ĐHBK
1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm
a) Khi Trường ĐHBK có nhu cầu hoặc có ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm
quyền về việc kiện toàn nhân sự Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng để đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ công tác của Nhà trường, Tập thể lãnh đạo Trường tổ chức cuộc
họp với nội dung như sau:
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy
chế này.
- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến
phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm.
Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHC hoàn thiện hồ sơ đề nghị phê duyệt chủ
trương gửi Đảng ủy Trường ĐHBK, hồ sơ gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu
cầu, số lượng, vị trí, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với
nhân sự dự kiến bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo Trường.
b) Trên cơ sở hồ sơ của Đảng ủy Trường ĐHBK, Đảng ủy ĐHDN xem xét
quyết định chủ trương về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý của Trường ĐHBK.
2. Quy trình bổ nhiệm
2.1. Đối với nguồn nhân sự tại chỗ trong quy hoạch
Trên cơ sở văn bản đồng ý chủ trương bổ nhiệm của ĐHDN, yêu cầu nhiệm vụ
của Trường và nguồn nhân sự trong quy hoạch, Tập thể lãnh đạo Trường chỉ đạo

11

----- [Trang 12] -----
Phòng TCHC phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch, thành lập Tổ
công tác của Trường để triển khai thực hiện quy trình nhân sự dưới sự chỉ đạo và
giám sát của Tổ công tác ĐHDN như sau:
a) Bước 1: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường - Lần 1
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy
chế này và Trưởng phòng Phòng TCHC.
- Nội dung: Triển khai chủ trương của ĐHDN, Hội nghị thảo luận, rà soát,
thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân sự; đồng
thời tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong quy
hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông
qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định để lấy ý kiến
giới thiệu ở bước tiếp theo. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.
b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh đạo mở rộng của Trường
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Đảng ủy; Chủ tịch Hội đồng trường; Phó Chủ tịch Hội đồng
trường (nếu có); Ban Giám hiệu; Trưởng các đơn vị thuộc Trường ĐHBK.
- Nội dung:
+ Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu
nhân sự.
+ Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã
được thông qua ở bước 1, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp
với yêu cầu của đơn vị để thảo luận và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01
chức danh; trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng ủy ĐHDN phê duyệt.
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số
phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không
có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo
và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.
- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này
(ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).
Ghi chú: Trường hợp bổ nhiệm 02 vị trí Phó Hiệu trưởng trở lên (thực hiện
cùng một lần) thì tiến hành lấy phiếu giới thiệu lần lượt cho từng vị trí Phó Hiệu
trưởng. Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn thực hiện như điểm b, mục 2.1 khoản 2
Điều này.

----- [Trang 13] -----
12
c) Bước 3: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường - Lần 2
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy
chế này.
- Nội dung:
+ Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, Hội nghị xem xét kết quả
phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng.
+ Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể
của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân
sự bằng phiếu kín;
- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01
chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có
đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người triệu
tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số
phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo.
+ Trường hợp không có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục
thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.
+ Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu,
biên bản Hội nghị kèm theo).
Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở
bước 2, tập thể lãnh đạo Trường hợp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết
định việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm
quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được
tối thiểu 2/3 tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có
người đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo
ĐHDN xem xét, chỉ đạo.
d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt, tổ chức lấy ý kiến về nhân sự được Tập
thể lãnh đạo Trường giới thiệu tại bước 3 bằng phiếu kín.
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Cán bộ chủ chốt của Trường theo quy định tại khoản 4 Điều 2
Quy chế này.
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp
ứng nhiệm vụ của nhân sự.

----- [Trang 14] -----
13
+ Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu ở bước 3: Tóm tắt lý lịch, quá
trình học tập, công tác; bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật;
đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công
tác;
+ Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có);
+ Lấy ý kiến bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết quả kiểm
phiếu không công bố tại Hội nghị này.
+ Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo
quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu).
đ) Bước 5: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường - Lần 3
Bước 5a) Tổ chức Hội nghị Đảng ủy Trường: Trao đổi, thảo luận, tổ chức lấy ý
kiến tín nhiệm bằng phiếu kín; nhận xét, đánh giá bằng văn bản về nhân sự. Kết quả
kiểm phiếu được ghi thành biên bản.
Bước 5b) Tổ chức Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường - Lần 3
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy
chế này.
- Nội dung:
+ Thảo luận, phân tích kết quả phiếu tại các Hội nghị và ý kiến kết luận của
Đảng ủy Trường.
+ Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có).
+ Thảo luận, nhận xét, đánh giá và lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Kết
quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội
nghị).
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Nhân sự nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành
viên Lãnh đạo Trường tín nhiệm thì được lựa chọn đề nghị bổ nhiệm. Trường hợp
có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50%) thì lựa chọn nhân sự do Hiệu
trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác
nhau để Hội đồng trường xem xét, quyết định.
Bước 5c) Tổ chức Hội nghị Hội đồng trường thông qua phương án nhân sự
được chọn
- Nội dung: Tổ công tác của Trường báo cáo kết quả thực hiện quy trình và kết
quả lấy phiếu ở các hội nghị; Hội đồng trường thảo luận, nhận xét, đánh giá và bầu
bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản và được công bố tại
Hội nghị này.
- Nguyên tắc lựa chọn:

----- [Trang 15] -----
14
+ Người đạt số phiếu tín nhiệm cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số
thành viên Hội đồng trường thì được lựa chọn.
+ Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50%) thì lựa chọn
nhân sự do Chủ tịch Hội đồng trường giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo
cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
+ Trường hợp nhân sự đạt tỷ lệ phiếu dưới 50% số phiếu đồng ý thì Chủ tịch
Hội đồng trường báo cáo đầy đủ các ý kiến khác của Tập thể lãnh đạo Trường
ĐHBK xem xét, quyết định.
Hội đồng trường thống nhất và ban hành Nghị quyết thống nhất đề nghị bổ
nhiệm Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng của Trường theo như quy định tại
khoản 3 Điều 12 của Quy chế này.
2.2. Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác có quy hoạch chức vụ tương đương
trở lên
Sau khi có chủ trương của ĐHDN, tập thể lãnh đạo Trường tiến hành một số
công việc sau dưới sự chỉ đạo và giám sát của Tổ công tác ĐHDN:
a) Trường hợp nhân sự do Tập thể lãnh đạo Trường đề xuất
- Gặp nhân sự được đề xuất để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác.
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác; lấy
nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo đơn vị và cấp ủy đối với nhân sự; nghiên cứu
hồ sơ, xác minh lý lịch về nhân sự.
- Đảng ủy Trường ĐHBK họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý
kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, Đảng ủy Trường báo cáo Đảng ủy
ĐHDN xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50%
tính trên tổng số thành viên Đảng ủy Trường ĐHBK đồng ý.
- Hội đồng trường họp để trao đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người
được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường
Trường ĐHBK đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường thống nhất và ban hành
Nghị quyết thống nhất đề nghị bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng của
Trường theo như quy định tại khoản 3 Điều 12 của Quy chế này.
b) Trường hợp nhân sự do cơ quan cấp trên có thẩm quyền đề xuất từ nguồn
nhân sự ngoài ĐHDN
- Trao đổi ý kiến với Đảng ủy Trường ĐHBK về nhân sự dự kiến bổ nhiệm.
- Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo và cấp ủy nơi nhân sự đang công tác về
chủ trương bổ nhiệm và lấy nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo và cấp ủy;
nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch.
- Gặp nhân sự được đề xuất để trao đổi ý kiến về yêu cầu thẩm quyền công tác.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định về nhân sự.

----- [Trang 16] -----
15
- Đảng ủy Trường hợp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, Đảng ủy Trường báo cáo Đảng ủy ĐHĐN xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số đảng viên của Đảng ủy trường đồng ý.
- Hội đồng trường hợp để đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường thống nhất và ban hành Nghị quyết thống nhất đề nghị bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng của Trường theo như quy định tại khoản 3 Điều 12 của Quy chế này.
3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm hoàn thành 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15 Quy chế này, trình Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC).
Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng ủy, Ủy Ban kiểm tra Đảng ủy Trường DHBK tiến hành thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng. Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHC lập Tờ trình báo cáo Hội đồng trường.
Hội đồng trường lập Tờ trình báo cáo Giám đốc ĐHĐN, kèm theo 01 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Quy chế này.
Ban Tổ chức Cán bộ thẩm định hồ sơ nhân sự, báo cáo Giám đốc ĐHĐN trình Đảng ủy ĐHĐN xem xét, cho ý kiến.
Trên cơ sở ý kiến của Đảng ủy ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN có văn bản thống nhất và đề nghị Hội đồng trường Trường DHBK ra nghị quyết bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng theo thẩm quyền.
Điều 13. Bổ nhiệm Trưởng, Phó trưởng các đơn vị thuộc Trường DHBK
1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm
Khi các đơn vị có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc có ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác, Ban Giám hiệu triệu tập cuộc họp:
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc Trường DHBK được quy định tại khoản 3 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm.
Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC) gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo đơn vị.

----- [Trang 17] -----
16
Phòng TCHC tham mưu Ban Giám hiệu lập tờ trình gửi Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) về chủ trương thực hiện quy trình bổ nhiệm. Trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được tờ trình của Ban Giám hiệu, Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) xem xét, quyết định về chủ trương thực hiện quy trình bổ nhiệm.
Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý về chủ trương thực hiện quy trình bổ nhiệm, Ban Giám hiệu chỉ đạo hoàn thành việc thực hiện quy trình nhân sự theo quy định.
2. Quy trình bổ nhiệm
2.1. Đối với nguồn nhân sự tại đơn vị trong quy hoạch
Sau khi Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) đồng ý chủ trương bằng văn bản, trên cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của đơn vị thuộc Trường DHBK và nguồn nhân sự trong quy hoạch, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công tác thực hiện quy trình nhân sự như sau:
a) Bước 1: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 1)
- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung: Triển khai chủ trương của Đảng ủy Trường DHBK (hoặc BTV Đảng ủy Trường DHBK), Hội nghị thảo luận, rà soát, thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân sự; đồng thời tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định để lấy ý kiến giới thiệu ở bước tiếp theo.
Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.
b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng.
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường, Chi ủy (hoặc chi bộ đối với Chi bộ không có chi ủy) và Trưởng, phó đơn vị, Trưởng các đơn vị cấu thành, giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường DHBK có sinh hoạt chuyên môn tại đơn vị) của đơn vị đang thực hiện quy trình.

----- [Trang 18] -----
17
- Nội dung:
+ Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự.
+ Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã được thông qua ở bước 1, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp với yêu cầu của đơn vị để thảo luận và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh; trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng Ủy Trường DHBK phê duyệt.
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.
- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).
c) Bước 3: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường DHBK (Lần 2)
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung:
+ Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, Hội nghị xem xét kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng.
+ Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo.
+ Trường hợp không có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.

----- [Trang 19] -----
18
+ Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).
Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước 2, tập thể lãnh đạo họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết định việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được tối thiểu 2/3 tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có người đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.
d) Bước 4: Hội nghị toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị (tổ chức lấy ý kiến về nhân sự).
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị (kể cả các viên chức, người lao động đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường DHBK có sinh hoạt chuyên môn tại đơn vị)
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự.
+ Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu ở bước 3: Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật; đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công tác.
+ Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có).
+ Lấy ý kiến bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này.
+ Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu).
đ) Bước 5: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 3)
Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chi ủy hoặc chi bộ nơi nhân sự là Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 3).
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung: Căn cứ vào ý kiến đánh giá, nhận xét bằng văn bản của Ban Thường vụ Đảng ủy, chi ủy hoặc Đảng ủy, chi bộ; kết quả lấy phiếu ở các hội nghị; kết quả xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự

----- [Trang 20] -----
19
được đề nghị bổ nhiệm, tập thể lãnh đạo thảo luận và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín.
Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị).
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Nhân sự nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập thì được lựa chọn để nghị bổ nhiệm.
+ Trường hợp có 02 nhân sự có số phiếu ngang nhau (đều đạt tỷ lệ đồng ý 50%) thì lựa chọn nhân sự do Hiệu trưởng xem xét, giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2.2. Đối với nguồn nhân sự ngoài đơn vị, có quy hoạch vị trí chức vụ tương đương trở lên
Sau khi có chủ trương của Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị), Tập thể lãnh đạo đơn vị đề xuất nhân sự hoặc Phòng TCHC giới thiệu nhân sự, Hiệu trưởng chỉ đạo Tổ công tác tiến hành các bước sau:
Bước 1: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị tiếp nhận nhân sự về chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ công tác.
Bước 2: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về chủ trương bổ nhiệm. Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự dự kiến bổ nhiệm đang công tác tổ chức lấy phiếu. Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu trên 50% tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do Hiệu trưởng xem xét, quyết định; trường hợp đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) xem xét, quyết định.
Bước 3: Gặp nhân sự được dự kiến bổ nhiệm để trao đổi về yêu cầu nhiệm vụ công tác. Nhân sự dự kiến bổ nhiệm chuyển đánh giá, nhận xét của địa phương, cơ quan, tổ chức về Phòng TCHC.
Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng đơn vị (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc nhân sự được dự kiến bổ nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì Phòng TCHC báo cáo Hiệu trưởng đầy đủ các ý kiến và trình Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường DHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) xem xét, quyết định.
3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15 Quy chế này, trình Hiệu trưởng (thông qua Phòng TCHC).

----- [Trang 21] -----
20

- Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng ủy, Ủy Ban kiểm tra Đảng ủy Trường ĐHBK tiến hành thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng. Sau khi có ý kiến bằng văn bản của Ủy ban kiểm tra Đảng ủy, Văn phòng Đảng ủy lập Tờ trình (kèm 01 bộ Hồ sơ theo Điều 15 quy chế này) gửi về Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN (đối với trường hợp nhân sự là Đảng viên) để đề nghị xem xét kết luận về tiêu chuẩn chính trị của nhân sự được đề nghị bổ nhiệm.

- Sau khi có ý kiến Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN, Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Nghị quyết của Đảng ủy Trường ĐHBK hoặc Kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK.

- Căn cứ Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN và Nghị quyết của Đảng ủy Trường ĐHBK (hoặc Kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK), Hiệu trưởng ban hành Quyết định bổ nhiệm nhân sự.

Điều 14. Bổ nhiệm Trưởng các Bộ môn thuộc Khoa

1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm

Khi Bộ môn thuộc Khoa có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ Trưởng Bộ môn hoặc có ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần phải bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác, Tập thể lãnh đạo Khoa tổ chức họp:

- Chủ trì: Trưởng Khoa.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình theo quy định tại khoản 3 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, dự kiến phân công lĩnh vực công tác và thống nhất nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm.

Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC) gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo Khoa.

2. Quy trình bổ nhiệm

2.1. Đối với nguồn nhân sự tại Bộ môn trong quy hoạch

Sau khi BTV Đảng ủy Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, trên cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của bộ môn và nguồn nhân sự trong quy hoạch, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công tác thực hiện quy trình nhân sự như sau:

a) Bước 1: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 1)
- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.

----- [Trang 22] -----
21

- Nội dung: Triển khai chủ trương của Ban thường vụ Đảng ủy Trường ĐHBK, Hội nghị thảo luận, rà soát, thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân sự; đồng thời tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định để lấy ý kiến giới thiệu ở bước tiếp theo.

b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường, Chi ủy (hoặc chi bộ đối với Chi bộ không có chi ủy); Trưởng, phó đơn vị; giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại bộ môn đang thực hiện quy trình.
- Nội dung:
+ Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự.
+ Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã được thông qua ở bước 1, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp với yêu cầu của đơn vị để thảo luận và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh; trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng ủy Trường ĐHBK phê duyệt.

- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.

- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).

c) Bước 3: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK (Lần 2)
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.

22

- Nội dung:
+

----- [Trang 23] -----
Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, Hội nghị xem xét kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng.
+ Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.

- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo.
+ Trường hợp không có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.
+ Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).

Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước 2, tập thể lãnh đạo họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết định việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được tối thiểu 2/3 tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có người đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.

d) Bước 4: Hội nghị toàn thể viên chức của Bộ môn đang thực hiện quy trình (tổ chức lấy ý kiến về nhân sự).
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Toàn thể viên chức của Bộ môn đang thực hiện quy trình (kể cả các viên chức đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về yêu cầu bổ nhiệm, điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức danh bổ nhiệm;
+ Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu tại bước 3: Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật; đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công tác.
+ Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có).

----- [Trang 24] -----
23

+ Lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này.
+ Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu).

đ) Bước 5: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 3)

Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chi ủy hoặc chi bộ nơi nhân sự là Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường - Lần 3.

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung:
+ Phân tích kết quả lấy phiếu ở các Hội nghị;
+ Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có);
+ Thảo luận và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị).

- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn;
+ Trường hợp có 02 nhân sự có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ đồng ý 50%) thì lựa chọn nhân sự do Hiệu trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm, đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau đến cấp có thẩm quyền.

2.2. Đối với nguồn nhân sự ngoài Bộ môn đang thực hiện quy trình, có quy hoạch vị trí chức vụ tương đương trở lên

Sau khi có chủ trương của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK, Tập thể lãnh đạo Trường đề xuất nhân sự hoặc Phòng TCHC giới thiệu nhân sự, Hiệu trưởng chỉ đạo Tổ công tác tiến hành các bước sau:

Bước 1: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị tiếp nhận nhân sự về chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ công tác.

Bước 2: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về chủ trương bổ nhiệm. Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự dự kiến bổ nhiệm đang công tác tổ chức lấy phiếu. Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu trên 50% tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do Hiệu trưởng xem xét, quyết định; trường hợp đạt tỷ lệ dưới 50% thì BTV Đảng ủy Trường ĐHBK xem xét, quyết định.

Bước 3: Gặp nhân sự được dự kiến bổ nhiệm để trao đổi về yêu cầu nhiệm vụ công tác. Nhân sự dự kiến bổ nhiệm chuyển đánh giá, nhận xét của địa phương, cơ quan, tổ chức về Phòng TCHC.

----- [Trang 25] -----
24

Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng đơn vị (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc nhân sự được dự kiến bổ nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì Phòng TCHC báo cáo Hiệu trưởng đầy đủ các ý kiến và trình BTV Đảng ủy Trường ĐHBK xem xét, quyết định.

3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm

Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15 Quy chế này, trình Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC).

a) Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng, trình BTV Đảng ủy Trường ĐHBK để thống nhất ý kiến về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm.

b) BTV Đảng ủy Trường ĐHBK tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK.

c) Căn cứ Kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK, Phòng TCHC trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bổ nhiệm.

Điều 15. Hồ sơ công nhận, bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý

Hồ sơ nhân sự bổ nhiệm phải được kê khai trung thực, chính xác, đầy đủ nội dung nêu tại các mục và được cấp có thẩm quyền xác nhận hoặc chứng thực theo thẩm quyền, bao gồm:

1. Tờ trình của đơn vị gửi cấp có thẩm quyền trong đó nêu rõ nhu cầu, đề xuất và nhận xét nhân sự, dự kiến phân công công tác (đối với bổ nhiệm cấp phó); biên bản các cuộc họp, biên bản kiểm phiếu tại các bước trong quy trình.

2. Sơ yếu lý lịch (theo biểu mẫu quy định có hiệu lực hiện hành).

3. Chương trình công tác của viên chức được đề nghị bổ nhiệm.

4. Bản tự kiểm điểm 3 năm công tác gần nhất.

5. Nhận xét, đánh giá trong 03 năm gần nhất của tập thể lãnh đạo đơn vị về phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, năng lực công tác, kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (trong đó phải thể hiện rõ sản phẩm cụ thể, thành tích trong công tác), hạn chế, khuyết điểm, vi phạm (nếu có), uy tín và triển vọng phát triển.

6. Bản nhận xét đối với viên chức của các cấp ủy (cấp ủy trực tiếp quản lý viên chức, cấp ủy nơi viên chức đang cư trú, kết luận về lịch sử chính trị); Bản nhận xét của Chi ủy hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố nơi viên chức cư trú (trong trường hợp nơi cư trú không có Chi ủy); Trường hợp nơi cư trú của bản thân khác với nơi cư trú của gia đình thì phải lấy nhận xét của chi ủy nơi bản thân cư trú và nơi gia đình cư trú.

----- [Trang 26] -----
25

7. Bản kê khai tài sản, thu nhập (Theo mẫu quy định hiện hành của cơ quan nhà nước có thẩm quyền).
8. Bản sao có chứng thực các văn bằng tốt nghiệp (đại học, thạc sĩ, tiến sĩ), chứng chỉ về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị, ngoại ngữ, tin học, an ninh – quốc phòng.
Trường hợp có văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp hoặc cơ sở đào tạo trong nước liên kết với nước ngoài cấp phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận.
9. Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn 06 tháng.
10. Kết luận của cấp ủy có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với trường hợp bổ nhiệm lần đầu hoặc bổ nhiệm, bầu vào chức vụ cao hơn hoặc bổ nhiệm lại nhưng có tình tiết mới làm thay đổi kết luận trước đây.

Điều 16. Bổ nhiệm Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK
1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm
Khi Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm hoặc có ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần phải bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác, Tập thể lãnh đạo Khoa (quản lý về chuyên môn) tổ chức họp:
- Chủ trì: Trưởng Khoa (quản lý về chuyên môn).
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình theo quy định tại khoản 3 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, dự kiến phân công lĩnh vực công tác và thống nhất nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm.
Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC) gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo Khoa.

2. Quy trình bổ nhiệm
Sau khi BTV Đảng ủy Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, trên cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của Trung tâm, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công tác thực hiện quy trình nhân sự như sau:

----- [Trang 27] -----
26

a) Bước 1: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 1)
- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung: Triển khai chủ trương của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK, Tập thể lãnh đạo đơn vị thảo luận và đề xuất cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường, Chi ủy (hoặc chi bộ đối với Chi bộ không có chi ủy), Trưởng, phó đơn vị, Trưởng các đơn vị cấu thành, giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại đơn vị) của đơn vị (quản lý về chuyên môn).
- Nội dung:
+ Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự.
+ Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã được thông qua ở bước 1, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp với yêu cầu của đơn vị để thảo luận và tiến hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh; trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng ủy Trường ĐHBK phê duyệt.
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.
- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).

c) Bước 3: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 2)
- Chủ trì: Hiệu trưởng.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung:

----- [Trang 28] -----
27

+ Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, Hội nghị xem xét kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng.
+ Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.
- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01 chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo.
+ Trường hợp không có người đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.
+ Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).
Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước 2, tập thể lãnh đạo họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết định việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được tối thiểu 2/3 tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có người đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.

d) Bước 4: Hội nghị toàn thể viên chức của Khoa (quản lý về chuyên môn) đang thực hiện quy trình (tổ chức lấy ý kiến về nhân sự).
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Toàn thể viên chức của Khoa đang thực hiện quy trình (kể cả các viên chức đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).
- Nội dung:
+ Trao đổi, thảo luận về yêu cầu bổ nhiệm, điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức danh bổ nhiệm.
+ Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu tại bước 3: Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật; đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công tác.
+ Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có).

----- [Trang 29] -----
28

+ Lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này.
+ Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu).

đ) Bước 5: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường (Lần 3)
Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chi ủy hoặc chi bộ nơi nhân sự là Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường - Lần 3.
- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
- Nội dung:
+ Phân tích kết quả lấy phiếu ở các Hội nghị.
+ Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có).
+ Thảo luận và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị).
- Nguyên tắc lựa chọn:
+ Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.
+ Trường hợp có 02 nhân sự có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ đồng ý 50%) thì lựa chọn nhân sự do Hiệu trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm, đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau đến cấp có thẩm quyền.

3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15 Quy chế này, trình Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC).
a) Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng, trình BTV Đảng ủy Trường ĐHBK để thống nhất ý kiến về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm.
b) BTV Đảng ủy Trường ĐHBK tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK.
c) Căn cứ Kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK, Phòng TCHC trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bổ nhiệm.

Điều 17: Bổ nhiệm trong trường hợp khác
1. Bổ nhiệm trong trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức:

----- [Trang 30] -----
29

a) Trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức của đơn vị mà chức vụ viên chức đang giữ ở đơn vị cũ tương đương hoặc cao hơn chức vụ dự kiến đảm nhiệm ở đơn vị mới hoặc trường hợp đổi tên đơn vị thì sau khi được sự đồng ý về chủ trương của Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị), Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm mà không phải thực hiện quy trình bổ nhiệm; thời hạn bổ nhiệm tính theo quyết định bổ nhiệm cũ.
Trường hợp thời hạn bổ nhiệm còn dưới 02 năm thì Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm theo quy định tại điểm này hoặc bổ nhiệm theo quy định tại điểm b khoản này.

b) Trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức của đơn vị mà chức vụ viên chức đang giữ ở đơn vị cũ thấp hơn chức vụ viên chức dự kiến đảm nhiệm ở đơn vị mới thì việc bổ nhiệm được thực hiện theo quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác.
Trường hợp chưa có tập thể lãnh đạo của đơn vị tiếp nhận hoặc không còn tập thể lãnh đạo nơi viên chức đang công tác thì Hiệu trưởng căn cứ Đề án đã được phê duyệt, tờ trình Phòng TCHC để quyết định bổ nhiệm sau khi được sự đồng ý về chủ trương của Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị).

c) Trường hợp sáp nhập, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức của đơn vị mà viên chức lãnh đạo, quản lý tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 02 năm thì việc bổ nhiệm thực hiện theo quy định tại điểm a khoản này.

3. Trường hợp đơn vị chưa kiện toàn người đứng đầu, căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, Hiệu trưởng xem xét, quyết định và chịu trách nhiệm việc giao quyền hoặc giao phụ trách đơn vị cho đến khi bổ nhiệm người đứng đầu đơn vị sau khi được sự đồng ý về chủ trương của Đảng ủy Trường ĐHBK. Thời gian giao quyền, giao phụ trách không tính vào thời gian giữ chức vụ khi bổ nhiệm.

Chương IV
QUY TRÌNH BỔ NHIỆM LẠI VÀ KÉO DÀI THỜI GIAN GIỮ CHỨC VỤ ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ; GIÁM ĐỐC CÁC TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU, CHUYỂN GIAO CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO CỦA TRƯỜNG ĐHBK

Điều 18. Bổ nhiệm lại
1. Bước 1. Đánh giá thời hạn giữ chức vụ của viên chức lãnh đạo, quản lý
Trong thời hạn 90 ngày tính đến thời điểm hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm theo quy định, Phòng TCHC tham mưu Ban Giám hiệu ban hành thông báo và tiến hành quy trình xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với viên chức quản lý. Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý theo quy định tại Quy chế này thì Phòng TCHC tham mưu Ban Giám hiệu ban hành văn bản thông báo để đơn vị và viên chức biết.

----- [Trang 31] -----
Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ; đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý thực hiện nhận xét, đánh giá theo quy định tại Điều 11 của Quy chế này.

2. Bước 2. Đề xuất chủ trương bổ nhiệm lại
a) Đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý báo cáo kết quả đánh giá và đề xuất với Ban Giám hiệu (qua Phòng TCHC) về chủ trương bổ nhiệm lại.
b) Phòng TCHC thẩm định hồ sơ, báo cáo Hiệu trưởng trình Hội đồng trường (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) cho ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận thống nhất chủ trương thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc không bổ nhiệm lại.
c) Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK cho ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận thống nhất chủ trương thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc không bổ nhiệm lại. Sau khi Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, Hiệu trưởng thành lập Tổ công tác của Trường để triển khai thực hiện quy trình nhân sự như sau

3. Bước 3. Tổ chức Hội nghị lấy ý kiến về việc bổ nhiệm lại
Tổ chức Hội nghị tại đơn vị có nhu cầu nhân sự về việc lấy phiếu tín nhiệm đối với nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại.
Viên chức được xem xét bổ nhiệm lại báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ; hội nghị tham gia góp ý kiến và bỏ phiếu tín nhiệm bằng phiếu kín đối với viên chức được xem xét bổ nhiệm lại.
Biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu tín nhiệm được gửi lên cấp có thẩm quyền bổ nhiệm. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này.
a) Đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng thực hiện theo Mục d (bước 4), khoản 2, Điều 12 Quy chế này.
b) Đối với các chức vụ Trưởng, Phó đơn vị thuộc Trường ĐHBK, trưởng bộ môn thực hiện theo mục d (bước 4), khoản 2, Điều 13 Quy chế này.
c) Đối với các chức vụ Trưởng đơn vị trực thuộc Trường ĐHBK thực hiện theo mục d (bước 4), khoản 2, Điều 16 Quy chế này.

4. Bước 4. Thảo luận, biểu quyết về nhân sự
- Phân tích kết quả lấy phiếu ở hội nghị bước 3. Viên chức được bổ nhiệm lại phải có số phiếu đồng ý đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập tham gia Hội nghị tham gia bước 3 giới thiệu.
- Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có).
a) Đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng: thực hiện theo Mục e (bước 5), khoản 2, Điều 12 Quy chế này.

----- [Trang 32] -----
b) Đối với các chức vụ Trưởng, Phó đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn: thực hiện theo mục e (bước 5), khoản 2, Điều 13 Quy chế này.
c) Đối với các chức vụ Trưởng đơn vị trực thuộc Trường ĐHBK: thực hiện theo mục e (bước 5), khoản 2, Điều 16 Quy chế này.

5. Bước 5. Lập hồ sơ trình cấp có thẩm quyền quyết định
Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Trưởng đơn vị đang thực hiện quy trình lập Tờ trình kèm theo 02 bộ hồ sơ của nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại theo quy định tại Điều 20 Quy chế này và báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC).

6. Bước 6. Thẩm định hồ sơ, trình các cấp xem xét, quyết định
a) Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng để trình Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) để thảo luận, cho ý kiến bằng văn bản và biểu quyết về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại.
b) Sau khi có ý kiến biểu quyết đồng ý của Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) về hồ sơ nhân sự, Văn phòng Đảng ủy lập Tờ trình gửi về Đảng ủy ĐHĐN (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng) để đề nghị xem xét thảo luận, cho ý kiến bằng văn bản và biểu quyết về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại.
c) Căn cứ Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN và Đảng ủy Trường ĐHBK (hoặc kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK), Phòng TCHC trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bổ nhiệm (đối với các chức vụ Trưởng, Phó Trưởng các đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng Bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường); hoặc Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHC lập Tờ trình đề nghị Hội đồng trường xem xét, ban hành Nghị quyết bổ nhiệm nhân sự (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng).

Điều 19. Kéo dài thời gian giữ chức vụ
1. Trong thời hạn 90 ngày tính đến thời điểm hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm theo quy định, Phòng TCHC ra thông báo thực hiện việc xem xét kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý đến tuổi nghỉ hưu đối với viên chức.
2. Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ; đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý thực hiện nhận xét, đánh giá theo quy định tại Điều 11 của Quy chế này.

----- [Trang 33] -----
3. Đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý báo cáo kết quả đánh giá và đề xuất với Ban Giám hiệu (qua TCHC) về chủ trương kéo dài thời gian giữ chức vụ. Phòng TCHC thẩm định hồ sơ, trình Hiệu trưởng báo cáo Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) cho ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận thống nhất chủ trương thực hiện quy trình kéo dài thời gian giữ chức vụ hoặc không kéo dài thời gian giữ chức vụ.
4. Sau khi có chủ trương của Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường), Tập thể lãnh đạo đơn vị có nhu cầu thảo luận, xem xét, nếu viên chức còn đủ sức khỏe, uy tín, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ thì thống nhất biểu quyết bằng phiếu kín đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ đến tuổi nghỉ hưu hoặc không kéo dài thời gian giữ chức vụ.
Nhân sự được đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ phải đạt tỷ lệ phiếu trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị có nhu cầu đồng ý; trường hợp tỷ lệ 50% thì do Chủ tịch Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng) hoặc Hiệu trưởng (đối với các chức vụ còn lại) quyết định; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau đến cấp có thẩm quyền.
5. Đơn vị lập tờ trình, hoàn thiện hồ sơ và báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC). Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng để trình, xin ý kiến Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường).
6. Sau khi có ý kiến biểu quyết đồng ý của Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) về hồ sơ nhân sự, Văn phòng Đảng ủy lập Tờ trình gửi về Đảng ủy ĐHĐN (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng) để đề nghị xem xét kết luận về tiêu chuẩn chính trị của nhân sự được đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ.
7. Căn cứ Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHĐN và Nghị quyết của Đảng ủy Trường ĐHBK (hoặc kết luận của BTV Đảng ủy Trường ĐHBK), Phòng TCHC trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ (đối với các chức vụ Trưởng, Phó Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc

----- [Trang 34] -----
Trường ĐHBK, Trưởng Bộ môn); hoặc Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHC lập Tờ trình đề nghị Hội đồng trường xem xét, ban hành nghị quyết kéo dài thời gian giữ chức vụ (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng).

Điều 20. Hồ sơ bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ
1. Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm lại như quy định đối với hồ sơ bổ nhiệm tại Điều 15 quy chế này.
2. Hồ sơ đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ gồm:
- Tờ trình về việc đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ đến tuổi nghỉ làm công tác quản lý hoặc đến thời điểm theo nhiệm kỳ của người đứng đầu do Hiệu trưởng ký (đối với trường hợp trình cấp trên có thẩm quyền quyết định) hoặc do Trưởng phòng TCHC ký (đối với trường hợp Hiệu trưởng có thẩm quyền quyết định).
- Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu kèm theo biên bản kiểm phiếu, biên bản cuộc họp các bước trong quy trình kéo dài thời gian giữ chức vụ.
- Sơ yếu lý lịch (theo mẫu có hiệu lực hiện hành); các văn bằng, chứng chỉ được xác thực.
- Bản tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ.
- Đánh giá, nhận xét trong 03 năm gần nhất của tập thể lãnh đạo đơn vị về phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, năng lực công tác, kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (trong đó phải thể hiện rõ sản phẩm cụ thể, thành tích trong công tác), hạn chế, khuyết điểm, vi phạm (nếu có), uy tín và triển vọng phát triển - Bản nhận xét đối với viên chức của các cấp ủy (cấp ủy trực tiếp quản lý viên chức và cấp ủy nơi viên chức sinh hoạt).
- Bản nhận xét nhân sự của Chi ủy hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố nơi viên chức cư trú (trong trường hợp nơi cư trú không có Chi ủy).
- Bản kê khai tài sản, thu nhập: Theo mẫu quy định hiện hành của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Giấy chứng nhận sức khỏe của cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn 06 tháng.
- Kết luận của cấp ủy có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với trường hợp có tình tiết mới làm thay đổi kết luận trước đây. Trường hợp không có thay đổi thì không phải kết luận lại theo quy định tại điểm này.

Chương V

----- [Trang 35] -----
THÔI GIỮ CHỨC VỤ, MIỄN NHIỆM VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ GIÁM ĐỐC CÁC TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU, CHUYỂN GIAO CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO CỦA TRƯỜNG ĐHBK

Điều 21. Từ chức, cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý
1. Việc xem xét, quyết định cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý được thực hiện một trong các trường hợp sau:
a) Tự nguyện, chủ động xin thôi giữ chức vụ quản lý.
b) Viên chức lãnh đạo, quản lý được bố trí sang công tác khác, được bổ nhiệm chức vụ mới, có quyết định chuyển công tác sang đơn vị mới, có quyết định chuyển công tác ra bên ngoài Trường ĐHBK, hoặc đã có quyết định nghỉ hưu thì đương nhiên thôi giữ chức vụ đang đảm nhiệm.
c) Viên chức lãnh đạo, quản lý không đủ sức khỏe để tiếp tục đảm nhiệm chức vụ (bị bệnh hiểm nghèo, tai nạn, ốm đau kéo dài, đã nghỉ đủ 12 tháng để điều trị nhưng không phục hồi được sức khỏe), hạn chế về năng lực hoặc không còn đủ uy tín để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao thì được xem xét cho thôi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
2. Viên chức quản lý không được thôi giữ chức vụ nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Đang đảm nhận nhiệm vụ quốc phòng, an ninh quốc gia; đang đảm nhận nhiệm vụ trọng yếu, cơ mật; phòng chống thiên tai, dịch bệnh; nếu thôi giữ chức vụ ngay sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích chung của Đảng và Nhà nước;
b) Đang trong thời gian chịu sự thanh tra, kiểm tra, điều tra của cơ quan chức năng có thẩm quyền theo quy định của Đảng và pháp luật.
3. Viên chức không có đơn từ chức nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này thì Hiệu trưởng quyết định cho thôi giữ chức vụ. Trình tự, thủ tục và hồ sơ thực hiện theo quy định tại Điều 22 Quy chế này.
4. Viên chức quản lý sau khi từ chức, nếu có nguyện vọng công tác thì Hiệu trưởng căn cứ vào năng lực, đạo đức, kinh nghiệm để xem xét bố trí công tác phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.

Điều 22. Quy trình xem xét cho thôi giữ chức vụ
1. Viên chức lãnh đạo, quản lý có đơn xin thôi giữ chức vụ, trong đó trình bày rõ lý do, nguyện vọng cá nhân và gửi Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC).
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn xin thôi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý, Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHC trao đổi với viên chức có đơn đề nghị thôi giữ chức vụ. Trường hợp viên chức rút đơn thì dừng việc xem xét; trường hợp viên chức không rút đơn thì Phòng TCHC xem xét, đề xuất với Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

----- [Trang 36] -----
35

3. Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày Hiệu trưởng có văn bản đề xuất, Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín. Việc quyết định cho viên chức thôi giữ chức vụ quản lý phải được trên 50% tổng số thành viên đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do Chủ trì cuộc họp quyết định.

4. Viên chức quản lý xin thôi giữ chức vụ quản lý nhưng chưa được cấp có thẩm quyền (theo phân cấp quản lý viên chức) đồng ý bằng văn bản thì vẫn phải tiếp tục thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.

5. Hồ sơ xem xét thôi giữ chức vụ quản lý
a) Đơn xin thôi giữ chức vụ của viên chức lãnh đạo, quản lý (nêu rõ lý do xin thôi giữ chức vụ);
b) Tờ trình của Lãnh đạo đơn vị về việc viên chức lãnh đạo, quản lý xin thôi giữ chức vụ;
c) Tờ trình của Phòng Tổ chức - Hành chính;
d) Các văn bản có liên quan: Quyết định, văn bản kết luận, ý kiến của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền;
đ) Biên bản hội nghị và biên bản kiểm phiếu.

Điều 23. Miễn nhiệm chức vụ

1. Miễn nhiệm chức vụ
Việc xem xét miễn nhiệm đối với viên chức quản lý được thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Bị kỷ luật cảnh cáo hoặc khiển trách mà cấp có thẩm quyền xác định là năng lực hạn chế, uy tín giảm sút;
b) Bị kỷ luật khiển trách, cảnh cáo 02 lần trở lên trong cùng thời hạn bổ nhiệm;
c) Có trên 2/3 số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu theo quy định;
Đối tượng, quy trình, thủ tục lấy phiếu tín nhiệm thực hiện theo quy định của cấp có thẩm quyền;
d) Có 02 năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ;
đ) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa"; vi phạm những điều đảng viên không được làm; vi phạm trách nhiệm nêu gương, ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và đơn vị nơi công tác;
e) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận vi phạm tiêu chuẩn chính trị theo quy định về bảo vệ chính trị nội bộ của Đảng đến mức phải miễn nhiệm;

----- [Trang 37] -----
36

g) Viên chức quản lý là người đứng đầu để đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý, phụ trách hoặc cấp dưới trực tiếp xảy ra tham nhũng, tiêu cực rất nghiêm trọng.

2. Quy trình miễn nhiệm
a) Khi có đủ căn cứ miễn nhiệm đối với viên chức quản lý quy định tại khoản 1 Điều này, Tập thể lãnh đạo đơn vị quản lý viên chức họp về đề xuất gửi về Phòng TCHC. Trưởng phòng TCHC đề xuất cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý viên chức việc miễn nhiệm đối với các nhân sự;
b) Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) thông qua chủ trương, chỉ đạo Hiệu trưởng triển khai quy trình miễn nhiệm;
c) Sau khi nhận được sự đồng ý của Hiệu trưởng, chậm nhất sau 30 ngày, Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc Trường tổ chức họp Tập thể lãnh đạo đơn vị (có sự tham gia của đại diện Lãnh đạo Phòng TCHC) để thông báo chủ trương và nghe ý kiến của viên chức lãnh đạo, quản lý về việc miễn nhiệm;
d) Phòng TCHC phối hợp với đơn vị thuộc và trực thuộc Trường tổng hợp ý kiến, hoàn chỉnh hồ sơ miễn nhiệm, báo cáo Hiệu trưởng. Trong thời hạn 10 ngày, Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHC trình cấp có thẩm quyền xem xét việc miễn nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý;
đ) Trong thời hạn 10 ngày từ khi nhận được văn bản đề xuất của Hiệu trưởng, Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín. Việc quyết định miễn nhiệm đối với viên chức phải được trên 50% tổng số thành viên đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do Chủ trì cuộc họp quyết định;
e) Căn cứ Kết luận của Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng ủy Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng ủy Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường), Phòng TCHC trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định miễn nhiệm;
g) Viên chức quản lý sau khi bị miễn nhiệm, Hiệu trưởng bố trí công tác phù hợp; viên chức có trách nhiệm chấp hành quyết định phân công của cấp có thẩm quyền. Trường hợp viên chức bị miễn nhiệm do xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ trong hai năm liên tiếp thì Nhà Trường có thẩm quyền cho thôi việc theo quy định của pháp luật;

----- [Trang 38] -----
37

h) Hồ sơ miễn nhiệm thực hiện như quy định tại khoản 5 Điều 22 của Quy chế này.

Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 24. Hiệu lực thi hành
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Các quy định, quy chế trước đây trái với Quy chế này đều bị bãi bỏ.
3. Trong quá trình thực hiện, Quy chế này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới để phù hợp với tình thực tế.
4. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy chế này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới ban hành.

Điều 25. Trách nhiệm thực hiện
1. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này.
2. Phòng TCHC chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đảng ủy Trường ĐHBK hướng dẫn, giám sát việc thực hiện công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật và các quy định hiện hành của Nhà nước./.

----- [Trang 39] -----
38

Phụ lục I.
BẢNG QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN RIÊNG

a) Tiêu chuẩn lý luận chính trị
- a1: Cao cấp;
- a2: Trung cấp trở lên;
- a3: Sơ cấp trở lên;

b) Kinh nghiệm quản lý giáo dục
- b1: đã tham gia quản lý cấp Trưởng khoa, Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên ở trường đại học ít nhất 02 năm;
- b2: đã tham gia quản lý cấp Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên ở trường đại học ít nhất 02 năm;
- b3: có ít nhất 03 năm làm công tác giảng dạy hoặc công tác chuyên môn phù hợp;
- b4: có uy tín và năng lực quản lý.

c) Trình độ chuyên môn
- c1: Tiến sĩ;
- c2: Thạc sĩ trở lên;
- c3: Đại học trở lên.

| STT | Chức vụ | Tiêu chuẩn | Ghi chú |
| :--- | :--- | :---: | :--- |
| 1 | Phó Hiệu trưởng | a1, b1, c1 | |
| 2 | Kế toán trưởng | a2, b4, c3 | Vị trí Kế toán trưởng phải có Chứng chỉ Kế toán trưởng và các quy định khác của ngành Kế toán |
| 3 | Trưởng khoa | a2, b2, c1 | |
| 4 | Phó Trưởng khoa | b3, c2 | Riêng Phó Trưởng khoa phụ trách lĩnh vực đào tạo, khoa học công nghệ phải đạt c1 |
| 5 | Trưởng bộ môn | b3, c1 | |

----- [Trang 40] -----
39

| STT | Chức vụ | Tiêu chuẩn | Ghi chú |
| :--- | :--- | :---: | :--- |
| 6 | Trưởng các Phòng chức năng, Giám đốc Trung tâm thuộc Trường | a2, b2, c2 | Ngoài tiêu chuẩn b3, Trưởng phòng phụ trách công tác đào tạo, khoa học công nghệ, Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục phải đạt c1. |
| 7 | Phó Trưởng các Phòng chức năng, Phó Giám đốc Trung tâm thuộc Trường, Tổ trưởng Tổ Công nghệ Thông tin | b4, c3 | Ngoài tiêu chuẩn b4, Phó Trưởng phòng Phòng Đào tạo phụ trách công tác đào tạo sau đại học, Phó Trưởng phòng Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế được giao phụ trách khoa học công nghệ phải đạt c1. |
| 8 | Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK | b3, c3 | |

----- [Trang 41] -----
40

Phụ lục 2

ĐƠN VỊ QUẢN LÝ CHUYÊN MÔN CÁC TRUNG TÂM
NGHIÊN CỨU, CHUYỂN GIAO CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO

| STT | TRUNG TÂM | ĐƠN VỊ QUẢN LÝ CHUYÊN MÔN |
| :---: | :--- | :--- |
| 01 | Trung tâm Nghiên cứu bảo vệ môi trường | Khoa Môi trường |
| 02 | Trung tâm Nghiên cứu và ứng dụng năng lượng thay thế | Khoa Cơ khí Giao thông |
| 03 | Trung tâm Nghiên cứu, ứng dụng và Tư vấn kỹ thuật nền móng-công trình | Khoa Xây dựng Cầu đường |
| 04 | Trung tâm Khoa học Công nghệ và Tư vấn Đầu tư | Khoa Xây dựng Cầu đường |
| 05 | Trung tâm Nghiên cứu Điện – Điện tử | Khoa Điện |
| 06 | Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng Thiết bị và Công nghệ Cơ khí. | Khoa Cơ khí |
| 07 | Trung tâm Tin học Bách khoa | Khoa Công nghệ Thông tin |
| 08 | Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên nước | Khoa Xây dựng Công trình Thủy |
| 09 | Trung tâm Nghiên cứu Thiết bị Áp lực và Năng lượng mới | Khoa Công nghệ Nhiệt – Điện Lạnh |
| 10 | Viện Khoa học và Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng | Tập thể lãnh đạo Trường |
| 11 | Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp | Tập thể lãnh đạo Trường |

----- [Trang 42] -----
41

PHỤ LỤC 3: BẢNG QUY ĐỊNH VỀ HỆ SỐ PHỤ CẤP CHỨC VỤ

| STT | Chức vụ | Hệ số |
| :---: | :--- | :---: |
| 01 | Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng trường | 1.0 |
| 02 | Phó Hiệu trưởng, Phó Chủ tịch Hội đồng trường | 0.8 |
| 03 | - Trưởng khoa, Trưởng phòng;
- Giám đốc Trung tâm Học liệu và Truyền thông;
- Thư ký Hội đồng trường. | 0.5 |
| 04 | - Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng;
- Phó Giám đốc Trung tâm Học liệu và Truyền thông;
- Tổ trưởng Tổ Công nghệ Thông tin;
- Trưởng bộ môn. | 0.4 |
