----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Số: 2061/QĐ-ĐHBK

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 26 tháng 4 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Chỉ thị số 27-CT/TW ngày 25 tháng 12 năm 2023 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Nghị quyết số 158/2024/QH15 ngày 12 tháng 11 năm 2024 của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Thông tư số 188/2014/TT-BTC ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 8 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 749/QĐ-BGDĐT ngày 21 tháng 3 năm 2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 1353/QĐ-ĐHĐN ngày 14 tháng 4 năm 2025 của Đại học Đà Nẵng ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Thanh tra - Pháp chế.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Thanh tra - Pháp chế, Trưởng các đơn vị, các tổ chức, viên chức và người lao động thuộc, trực thuộc Trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Ban TTPC, ĐHĐN (để báo cáo);
- Chủ tịch HĐT;
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, TTPC.

KT. HIỆU TRƯỞNG
PHÓ HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
TS. Huỳnh Phương Nam

(Trang 3)

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

CHƯƠNG TRÌNH
Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyết định số 2061/QĐ-ĐHBK ngày 26/4/2025 của Trường Đại học Bách khoa)

Thực hiện Quyết định số 1353/QĐ-ĐHĐN ngày 14/4/2025 của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) về ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025, Trường Đại học Bách khoa (Trường ĐHBK/Trường/Nhà trường) ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (THTK, CLP) năm 2025 như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU, NHIỆM VỤ THTK, CLP NĂM 2025

1. Mục tiêu
Thực hiện đồng bộ, quyết liệt, có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp THTK, CLP nhằm phòng ngừa, ngăn chặn và đẩy lùi tình trạng lãng phí; nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực tài chính, tài sản, thời gian và nguồn nhân lực trong Trường ĐHBK; nâng cao nhận thức, trách nhiệm của đội ngũ viên chức, người lao động trong sử dụng hiệu quả nguồn lực công; đưa công tác THTK, CLP trở thành nhiệm vụ thường xuyên tại Trường.

2. Yêu cầu
a) Bám sát các chủ trương, định hướng của nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), ĐHĐN, các quy định của pháp luật và tình hình thực tế, tổ chức thực hiện có hiệu quả THTK, CLP; gắn kết quả THTK, CLP với đánh giá thi đua, khen thưởng, với trách nhiệm của người đứng đầu.
b) THTK, CLP phải gắn với các hoạt động phòng chống tham nhũng, kiểm tra, giám sát, cải cách hành chính, tinh giản biên chế, sắp xếp bộ máy trong Nhà trường.
c) Việc THTK, CLP phải được xác định là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục của các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường (gọi chung là các đơn vị), được tiến hành đồng bộ với các hoạt động khác và với sự tham gia của tất cả viên chức, người lao động trong toàn Trường.

3. Nhiệm vụ
a) Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Luật Ngân sách Nhà nước, Luật Kế toán, Luật Đầu tư công, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Đấu thầu và văn bản hướng dẫn thực hiện các Luật; thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong các Kết luận Trung ương, Nghị quyết số 159/2024/QH15 ngày 13/11/2024 của Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước năm 2025, Nghị quyết số 160/2024/QH15 ngày 13/11/2024 của Quốc hội về phân bổ ngân sách trung ương năm 2025, Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 22/5/2024 của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2025 và các văn bản pháp luật hiện hành, các văn bản chỉ đạo của Bộ GDĐT về tăng cường công tác quản lý tài chính, tài sản.

(Trang 4)

b) Tập trung thực hiện tốt công tác cải cách hành chính, chống quan liêu, phiền hà trong thực thi nhiệm vụ.
c) Chống lãng phí trong việc mua sắm tài sản thông qua đẩy mạnh mua sắm theo phương thức tập trung, áp dụng đối với những loại tài sản có lượng mua sắm nhiều, giá trị mua sắm lớn.
d) Tăng cường công tác quản lý, sử dụng tài chính, ngân sách, thực hiện chi ngân sách nhà nước theo dự toán chặt chẽ, bảo đảm tiết kiệm.
đ) Các đơn vị xây dựng, ban hành, cập nhật, bổ sung hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, định mức kinh tế kỹ thuật làm căn cứ để xác định giá, đơn giá đặt hàng dịch vụ giáo dục đào tạo từ nguồn ngân sách nhà nước.
e) Rà soát, cơ cấu lại đội ngũ viên chức, chống lãng phí trong sử dụng nguồn lực lao động, nâng cao chất lượng lao động, tăng hiệu suất, hiệu quả lao động, thực hiện cải cách quản lý biên chế theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo theo triển khai của cơ quan có thẩm quyền.
g) Tăng cường công tác kiểm tra nội bộ, giám sát và xử lý nghiêm vi phạm quy định về THTK, CLP.
h) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy, học và quản lý giáo dục, thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo theo “Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” được phê duyệt tại Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày 03/6/2020 của Thủ tướng Chính phủ. Thúc đẩy chuyển đổi số, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục và đào tạo.
k) Tăng cường đấu thầu qua mạng, ứng dụng công nghệ thông tin nhằm giảm bớt thủ tục hành chính trong việc triển khai, thực hiện dự án đầu tư.
l) Tăng cường quản lý, sử dụng tài sản công, đảm bảo đúng tiêu chuẩn, định mức, chế độ và phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, kiểm soát chặt chẽ tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản ngay khâu lập, phê duyệt kế hoạch xây dựng mới, mua sắm, nâng cấp cấp, cải tạo công trình và các tài sản khác. Rà soát, ban hành quy định về định mức sử dụng xe ô tô phục vụ công tác chung; quy định về việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết.

II. MỘT SỐ CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ NĂM 2025
Trưởng các đơn vị tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về THTK, CLP trên tất cả các lĩnh vực theo quy định của Luật THTK, CLP. Cụ thể:

1. Trong quản lý, sử dụng kinh phí chi thường xuyên của ngân sách nhà nước
a) Thực hiện triệt để tiết kiệm các khoản chi chưa thực sự cần thiết để bảo đảm nguồn lực bổ sung vốn đầu tư. Thực hiện chi ngân sách nhà nước đúng chế độ, định mức chi tiêu tài chính và quy chế chi tiêu nội bộ của Trường, thực hiện tiết kiệm có hiệu quả theo dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Thực hiện nghiêm kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước.

(Trang 5)

b) Tăng cường kiểm tra, giám sát và công khai, minh bạch việc sử dụng ngân sách Nhà nước. Phấn đấu 100% các đơn vị thực hiện nghiêm kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước, công khai, minh bạch trong sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật. Một số chỉ tiêu cụ thể:
- Thực hiện tiết kiệm chi thường xuyên theo quy định của Nhà nước.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung các định mức, chế độ chi tiêu, nhất là chi phí, công tác phí, vé máy bay, tiền xăng xe đi công tác, chi điện, nước và các khoản chi khác. Hạn chế bố trí kinh phí đi nghiên cứu, khảo sát nước ngoài; không bố trí đoàn ra trong kinh phí các nhiệm vụ, đề tài nghiên cứu khoa học.

2. Trong tổ chức bộ máy, quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động
a) Rà soát, sắp xếp, tinh gọn bộ máy tổ chức đảm bảo hợp lý, hiệu năng, hiệu lực và hiệu quả.
b) Tiếp tục thực hiện quản lý chặt chẽ quy định về thời gian làm việc, kiểm tra, giám sát chất lượng và đảm bảo hiệu quả công việc của viên chức, người lao động tại các đơn vị.
c) Nâng cao năng lực, kỷ luật, đạo đức và thái độ thực thi pháp luật, trách nhiệm của người đứng đầu và trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ của đội ngũ viên chức, người lao động; tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực,...
d) Rà soát trình độ đào tạo, năng lực của đội ngũ viên chức, người lao động để có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, sắp xếp, bố trí sử dụng phù hợp với vị trí việc làm và yêu cầu chức trách, nhiệm vụ được giao.
đ) Tiếp tục thực hiện cải cách thủ tục hành chính theo Nghị quyết số 376-NQ/BCSĐ ngày 12/11/2021 của Ban Cán sự Đảng Bộ GDĐT về tăng cường công tác cải cách hành chính của Bộ GDĐT giai đoạn 2021-2025 (Nghị quyết 376); Kế hoạch số 934/KH-ĐHĐN ngày 14/3/2025 của Giám đốc ĐHĐN về việc cải cách hành chính tại ĐHĐN năm 2025 (Kế hoạch 934) và Kế hoạch số 1784/KH-ĐHBK ngày 11/4/2025 của Trường ĐHBK về việc cải cách hành chính tại Trường ĐHBK năm 2025 (Kế hoạch 1784).

3. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ ngân sách nhà nước và các nguồn vốn đầu tư công khác.
a) Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và hoàn thành các dự án sử dụng vốn đầu tư công và nguồn vốn khác; sớm đưa vào khai thác, sử dụng các dự án đã hoàn thành, không để lãng phí (nếu có).
b) Đề xuất các giải pháp đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công.
c) Tăng cường đấu thầu rộng rãi, công khai theo quy định của Luật Đấu thầu, đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát đối với tất cả các khâu trong quy trình tổ chức lựa chọn nhà thầu. Thực hiện nghiêm túc việc lựa chọn nhà thầu qua mạng theo đúng quy định tại Thông tư số 22/2024/TT-BKHĐT ngày 17/11/2024 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông tin về lựa chọn nhà thầu và mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.

----- [Trang 6] -----

6

4. Trong quản lý, sử dụng tài sản công
a) Rà soát, sắp xếp lại tài sản công là nhà đất theo quy định tại Nghị định số 03/2025/NĐ-CP ngày 01/01/2025 của Chính phủ. Sắp xếp, xử lý tài sản tại các đơn vị sau sát nhập không để lãng phí, sử dụng sai mục đích.
b) Rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm nội bộ về quản lý và sử dụng tài sản công; các văn bản về định mức sử dụng xe ô tô phù hợp với thực tiễn, đảm bảo tiết kiệm, chống lãng phí và đúng quy định theo Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26/9/2023 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô.
c) Tài sản sau khi mua sắm phải hạch toán, báo cáo và quản lý sử dụng theo đúng quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản của nhà nước. Thực hiện việc mua sắm theo phương thức tập trung đối với những hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục phải mua sắm tập trung theo quyết định của cấp có thẩm quyền.

III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ

1. Trưởng các đơn vị tổ chức quán triệt, phổ biến đầy đủ, kịp thời các chủ trương của Đảng; quy định của pháp luật về THTK, CLP; Chương trình THTK, CLP năm 2025 của Bộ GD&ĐT, của ĐHĐN và của Trường

2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức trong THTK, CLP
a) Tuyên truyền, phổ biến Luật THTK, CLP và các văn bản có liên quan THTK, CLP đến toàn thể viên chức, người lao động, người học của Trường trên Trang thông tin điện tử của Nhà trường; thông qua các cuộc họp, qua hoạt động chính trị, chuyên môn, sinh hoạt của đơn vị phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của toàn thể viên chức, người lao động, người học về mục tiêu, ý nghĩa của THTK, CLP.
b) Thường xuyên quán triệt, nâng cao ý thức trong công tác THTK, CLP trong cuộc họp giao ban hằng tháng của Trường.
c) Kịp thời biểu dương, khen thưởng những gương điển hình trong THTK, CLP; bảo vệ người cung cấp thông tin phát hiện lãng phí theo thẩm quyền.

3. Tăng cường công tác tổ chức THTK, CLP trên các lĩnh vực, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực sau
a) Về quản lý ngân sách nhà nước
- Tiếp tục đổi mới phương thức quản lý chi thường xuyên, tăng cường đấu thầu, đặt hàng, khoán kinh phí.
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thực hiện công khai, minh bạch, đề cao trách nhiệm giải trình về ngân sách nhà nước.
- Rà soát, ban hành các định mức kinh tế kỹ thuật để làm cơ sở cho việc xác định giá dịch vụ sự nghiệp công.
b) Về quản lý, sử dụng tài sản công
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng tài sản công tại đơn vị; kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý có hành vi vi phạm.

7

- Thực hiện nghiêm túc Quy chế quản lý, sử dụng tài sản công tại Trường ĐHBK ban hành theo Quyết định số 1092/QĐ-ĐHBK ngày 25/3/2024.
c) Về quản lý lao động, thời gian lao động
- Rà soát, hoàn thiện các văn bản pháp lý liên quan đến tổ chức bộ máy, nhân sự, chế độ chính sách của người lao động đáp ứng cơ chế tự chủ được giao.
- Xây dựng hệ thống vị trí việc làm và cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức theo các quy định hiện hành.
- Nâng cao chất lượng đánh giá viên chức, người lao động trên cơ sở kết quả thực hiện nhiệm vụ cụ thể.
- Công khai, minh bạch, dân chủ trong quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ và tuyển dụng, sử dụng, kỷ luật viên chức, thu hút được người có năng lực, trình độ, nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức và giảm khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác cán bộ.

4. Đẩy mạnh thực hiện công khai, nâng cao hiệu quả giám sát THTK, CLP
a) Các đơn vị thực hiện nghiêm túc, triệt để các quy định về công khai trong các hoạt động của Trường ĐHBK tại Quyết định số 4311/QĐ-ĐHBK ngày 17/10/2024 để tạo điều kiện cho việc kiểm tra, giám sát THTK, CLP.
b) Trưởng các đơn vị thực hiện nhiệm vụ liên quan đến sử dụng ngân sách nhà nước phải thực hiện trách nhiệm công khai theo đúng quy định của Luật THTK, CLP và các luật chuyên ngành; trong đó chú trọng thực hiện công khai việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn tài chính được giao, công khai thông tin về đầu tư công theo quy định pháp luật.
c) Phát huy vai trò của Ban Thanh tra nhân dân trong công tác giám sát THTK, CLP; thực hiện tốt Quy chế dân chủ cơ sở.
d) Thực hiện công khai hành vi lãng phí, kết quả xử lý hành vi lãng phí theo quy định.

5. Công tác kiểm tra, giám sát về THTK, CLP
a) Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật trong các lĩnh vực theo quy định của Luật THTK, CLP và pháp luật chuyên ngành; Phòng Thanh tra - Pháp chế xây dựng kế hoạch kiểm tra nội bộ cần tập trung vào một số nội dung, lĩnh vực trọng điểm, liên quan đến THTK, CLP như sau:
- Tình hình triển khai thực hiện các dự án đầu tư công;
- Quản lý, sử dụng trụ sở; sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê;
- Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện đi lại; trang thiết bị làm việc.
b) Đối với những vi phạm được phát hiện qua công tác kiểm tra, giám sát, yêu cầu các Trưởng đơn vị phải khắc phục, xử lý hoặc đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền có biện pháp xử lý.
c) Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm của người đứng đầu đơn vị và các cá nhân để xảy ra lãng phí.

8

6. Đẩy mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa quản lý; gắn THTK, CLP với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng
Tăng cường công tác chỉ đạo việc thực hiện cải cách hành chính của đơn vị gắn với THTK, CLP; thực hiện đồng bộ có hiệu quả các nhiệm vụ cải cách hành chính theo Nghị quyết 376, Kế hoạch 934 và Kế hoạch 1784. Đổi mới lề lối phương thức làm việc thông qua việc xử lý hồ sơ công việc trên môi trường điện tử, thực hiện gửi nhận văn bản điện tử liên thông; đẩy mạnh hình thức họp trực tuyến; cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Trưởng các đơn vị căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động triển khai các nhiệm vụ, giải pháp tại mục II, III của Chương trình, đồng thời thực hiện các nội dung cụ thể như sau:

1. Trưởng các đơn vị
a) Xác định rõ trách nhiệm cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu khi để xảy ra lãng phí tại đơn vị mình; trách nhiệm trong việc thực hiện kiểm tra, kịp thời làm rõ lãng phí khi có thông tin phát hiện để xử lý nghiêm đối với các cá nhân trong phạm vi quản lý.
b) Tăng cường công tác tự kiểm tra, giám sát thực hiện Chương trình THTK, CLP năm 2025 của Trường; việc thực hiện các quy định của pháp luật về THTK, CLP.
c) Thực hiện công khai trong THTK, CLP đặc biệt công khai các hành vi lãng phí và kết quả xử lý hành vi lãng phí.
d) Thực hiện báo cáo định kỳ hằng năm về tình hình, kết quả triển khai Chương trình THTK, CLP của đơn vị; gửi kết quả về Trường (qua Phòng TT-PC) để theo dõi, tổng hợp và báo cáo về ĐHĐN.

2. Phòng Tổ chức - Hành chính
Chủ trì theo dõi, đánh giá và báo cáo tình hình thực hiện công tác quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động; sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế.

3. Phòng Kế hoạch - Tài chính
Chủ trì theo dõi, đánh giá và báo cáo tình hình thực hiện công tác quản lý ngân sách nhà nước.

4. Phòng Khoa học Công nghệ & Hợp tác Quốc tế
Chủ trì theo dõi, đánh giá và báo cáo tình hình thực hiện trong công tác quản lý các chương trình, dự án, nhiệm vụ về hợp tác quốc tế và khoa học công nghệ.

5. Phòng Cơ sở Vật chất
Chủ trì theo dõi, đánh giá và báo cáo tình hình thực hiện các nguồn vốn đầu tư công; các chương trình, dự án đầu tư; công tác đấu thầu; quản lý, sử dụng tài sản công của Trường.

6. Phòng Thanh tra - Pháp chế
a) Thực hiện vai trò đầu mối, phối hợp các đơn vị liên quan xây dựng các báo cáo về việc thực hiện Chương trình THTK, CLP theo yêu cầu cấp trên.

9

b) Chủ trì công tác theo dõi, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình này; kịp thời tham mưu xử lý các vi phạm (nếu có), báo cáo Ban Giám hiệu về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện./.
