----- [Trang 1] -----
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 2155 /QĐ-ĐHBK

Đà Nẵng, ngày 05 tháng 5 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý và sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 22 tháng 6 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ về công tác văn thư;
Căn cứ Nghị định số 23/2025/NĐ-CP ngày 21 tháng 2 năm 2025 của Chính phủ về quy định về chữ ký điện tử và dịch vụ tin cậy;
Căn cứ Thông tư số 41/2017/TT-BTTTT ngày 19 tháng 12 năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông về quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng; Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 3496/QĐ-ĐHĐN ngày 21/8/2023 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định Quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa;
Căn cứ Quyết định số 1616/QĐ-ĐHBK ngày 13 tháng 5 năm 2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 2888/QĐ-ĐHBK ngày 17 tháng 7 năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc Quy định quản lý và sử dụng hệ thống văn bản điện tử tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính.

2

----- [Trang 2] -----
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị và các viên chức, người lao động thuộc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Hội đồng trường (để báo cáo);
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, TCHC.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Hữu Hiếu

----- [Trang 3] -----
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Quản lý và sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
(Kèm theo Quyết định số 2155 /QĐ-ĐHBK ngày 05 tháng 5 năm 2025 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy định này quy định về phương thức quản lý, sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số phục vụ công tác quản lý, điều hành và các giao dịch hành chính điện tử tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là Trường ĐHBK/Trường), bao gồm việc quản lý và sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số đối với các đơn vị và cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Trường.
b) Quy định này không quy định việc sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số đối với văn bản điện tử chứa thông tin thuộc danh mục bí mật Nhà nước theo quy định của Luật Bảo vệ bí mật Nhà nước năm 2018; các văn bản nội bộ của tổ chức Đảng, Đoàn thể không thuộc phạm vi quản lý hành chính của Trường.
c) Quy định này quy định đối với văn bản hành chính điện tử thuộc thẩm quyền ban hành của Trường ĐHBK, bao gồm văn bản quy phạm nội bộ, văn bản chỉ đạo, điều hành, văn bản giao dịch hành chính, trừ các trường hợp nêu tại điểm b khoản 1 Điều này.
d) Quy định này không áp dụng đối với chữ ký số sử dụng trong giao dịch điện tử với cơ quan Thuế, Bảo hiểm xã hội, Kho bạc Nhà nước và các hệ thống dịch vụ công khác, nếu các hệ thống này yêu cầu sử dụng chứng thư chữ ký số do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng cấp.
đ) Đối với các trường hợp đặc biệt không thuộc phạm vi quy định tại các điểm trên, Hiệu trưởng xem xét quyết định trên cơ sở đề xuất của đơn vị quản lý chữ ký số hoặc theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK (sau đây gọi tắt là các đơn vị); các cá nhân liên quan được cấp sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số cho các văn bản điện tử trong phạm vi công tác tại các đơn vị.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Khóa” là một chuỗi các số nhị phân (0 và 1) dùng trong các hệ thống mật mã.
2. “Ký số” là việc đưa khóa bí mật vào một chương trình phần mềm để tự động tạo và gắn chữ ký số vào thông điệp dữ liệu.

2

----- [Trang 4] -----
3. “Thuê bao” là cơ quan, tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ tin cậy với tổ chức cung cấp dịch vụ tin cậy.
4. “Chứng thư chữ ký số có hiệu lực” là chứng thư chữ ký số chưa hết hạn, không bị tạm dừng hoặc bị thu hồi.
4. “Chữ ký điện tử” là chữ ký được tạo lập dưới dạng dữ liệu điện tử gắn liền hoặc kết hợp một cách lô gích với thông điệp dữ liệu để xác nhận chủ thể ký và khẳng định sự chấp thuận của chủ thể đó đối với thông điệp dữ liệu.
5. “Chữ ký số” là chữ ký điện tử sử dụng thuật toán khóa không đối xứng, gồm khóa bí mật và khóa công khai, trong đó khóa bí mật được dùng để ký số và khóa công khai được dùng để kiểm tra chữ ký số. Chữ ký số bảo đảm tính xác thực, tính toàn vẹn và tính chống chối bỏ nhưng không bảo đảm tính bí mật của thông điệp dữ liệu.
6. “Chứng thư chữ ký điện tử” là thông điệp dữ liệu nhằm xác nhận cơ quan, tổ chức, cá nhân được chứng thực là người ký chữ ký điện tử. Chứng thư chữ ký điện tử đối với chữ ký số được gọi là chứng thư chữ ký số.
7. Các từ ngữ và định nghĩa khác không quy định tại văn bản này được hiểu theo cách giải thích quy định tại Điều 3, Nghị định số 23/2025/NĐ-CP ngày 21/02/2025 của Chính phủ ban hành quy định về chữ ký điện tử và dịch vụ tin cậy (sau đây viết tắt là Nghị định số 23/2025/NĐ-CP).

Điều 3. Nguyên tắc quản lý và sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số
1. Chữ ký số phải gắn kèm văn bản điện tử sau khi ký số.
2. Văn bản điện tử được ký số phải bảo đảm tính xác thực, tính toàn vẹn xuyên suốt quá trình trao đổi, xử lý và lưu trữ văn bản điện tử được ký số.
3. Việc sử dụng chữ ký số được thực hiện từng bước theo lộ trình thích hợp để đạt hiệu quả tốt nhất trong giao dịch điện tử.
4. Triển khai sử dụng chữ ký số phải phù hợp với thực tiễn, không làm ngưng trệ công tác văn thư lưu trữ, hành chính khi áp dụng chữ ký số.
5. Việc quản lý, sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số phải bảo đảm an toàn, về an toàn thông tin mạng, pháp luật về an ninh mạng và quy định khác của pháp luật có liên quan khi thực hiện giao dịch điện tử.

Điều 4. Giá trị pháp lý của chữ ký số và văn bản điện tử
1. Trong trường hợp pháp luật quy định văn bản cần có chữ ký thì yêu cầu đối với một thông điệp dữ liệu được xem là đáp ứng nếu thông điệp dữ liệu đó được ký bằng chữ ký số và chữ ký số đó được bảo đảm an toàn theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 30/2020/NĐ-CP.
2. Trong trường hợp pháp luật quy định văn bản cần được đóng dấu của cơ quan tổ chức thì yêu cầu đối với một thông điệp dữ liệu được xem là đáp ứng nếu thông điệp dữ liệu đó được ký bởi chữ ký số của cơ quan, tổ chức và chữ ký số đó được đảm bảo an toàn theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 30/2020/NĐ-CP.

3

----- [Trang 5] -----
3. Văn bản điện tử được ký số bởi người có thẩm quyền và ký số của cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật có giá trị pháp lý như bản gốc văn bản giấy.
4. Chữ ký số trên văn bản điện tử phải đáp ứng đầy đủ các quy định của pháp luật.
5. Chữ ký số được xem là chữ ký điện tử an toàn khi đáp ứng các điều kiện sau:
a) Chữ ký số được tạo ra trong thời gian chứng thư chữ ký số có hiệu lực và kiểm tra được bằng khóa công khai ghi trên chứng thư chữ ký số đó.
b) Chữ ký số được tạo ra bằng việc sử dụng khóa bí mật tương ứng với khóa công khai ghi trên chứng thư chữ ký số do một trong các tổ chức sau đây cấp:
- Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số quốc gia;
- Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng Chính phủ;
- Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng;
- Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện đảm bảo an toàn cho chữ ký số chuyên dùng.

Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Cản trở các cá nhân, đơn vị sử dụng chữ ký số.
2. Sử dụng các công cụ, chương trình hay bất cứ hình thức nào khác làm thay đổi dữ liệu hoặc làm hư hỏng thiết bị lưu khóa bí mật hoặc đánh cắp khóa bí mật.
3. Cản trở, thay đổi, làm sai lệch hoặc ngăn chặn trái phép quá trình truyền, gửi, nhận văn bản điện tử đã ký số.
4. Tạo ra hoặc phát tán chương trình phần mềm làm rối loạn, thay đổi, phá hoại hệ thống điều hành hoặc có hành vi khác nhằm phá hoại hạ tầng công nghệ về giao dịch điện tử.
5. Trực tiếp hoặc gián tiếp phá hoại hệ thống cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số; cản trở hoạt động cung cấp và sử dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số; làm giả hoặc hướng dẫn người khác làm giả chứng thư chữ ký số.
6. Trộm cắp, gian lận, làm giả, mạo nhận, chiếm đoạt hoặc sử dụng trái phép chữ ký số và thiết bị lưu khóa bí mật hoặc khóa bí mật của đơn vị, cá nhân.
7. Sử dụng chữ ký số nhằm chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, gây mất an ninh, trật tự, an toàn xã hội hoặc tiến hành các hoạt động khác trái với pháp luật, đạo đức xã hội.
8. Hành vi khác bị nghiêm cấm theo quy định của luật.

Chương II
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG CHỨNG THƯ CHỮ KÝ SỐ, CHỮ KÝ SỐ

Điều 6. Nội dung, thời hạn có hiệu lực, định dạng của chứng thư chữ ký số
1. Nội dung chứng thư chữ ký số thực hiện theo quy định tại Điều 6, Nghị định số 23/2025/NĐ-CP.
2. Thời hạn có hiệu lực của chứng thư chữ ký số thực hiện theo quy định tại Điều 7, Nghị định số 23/2025/NĐ-CP.

----- [Trang 6] -----
3. Khi cấp, phát hành chứng thư chữ ký điện tử, chứng thư chữ ký số, cơ quan, tổ chức tạo lập chữ ký điện tử chuyên dùng, các tổ chức cung cấp dịch vụ tin cậy phải tuân thủ quy định về định dạng chứng thư chữ ký điện tử, định dạng chứng thư chữ ký số theo quy định của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.

Điều 7. Người có thẩm quyền sử dụng chữ ký số và chứng thư chữ ký số
1. Chữ ký số của cơ quan, tổ chức và người có thẩm quyền của cơ quan, tổ chức được cấp, phát hành chứng thư chữ ký số theo quy định tại Điều 13 của Nghị định số 23/2025/NĐ-CP chỉ được sử dụng để thực hiện các giao dịch và các hoạt động theo đúng thẩm quyền của cơ quan, tổ chức và chức danh được cấp, phát hành chứng thư chữ ký số.
2. Việc ký thay, ký thừa lệnh theo quy định của pháp luật thực hiện bởi người được giao, ủy quyền sử dụng chữ ký số của mình, được hiểu căn cứ vào chức danh của người ký số ghi trên chứng thư chữ ký số.

Điều 8. Nghĩa vụ của người ký trước khi thực hiện ký số
1. Trước khi ký số, người ký phải thực hiện quy trình kiểm tra trạng thái chứng thư chữ ký số như sau:
a) Kiểm tra trạng thái chứng thư chữ ký số của mình trên hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức tạo lập cấp, phát hành chứng thư chữ ký số đó.
b) Kiểm tra trạng thái chứng thư chữ ký số của tổ chức tạo lập, phát hành chứng thư chữ ký số cho mình trên hệ thống chứng thực dịch vụ tin cậy của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực điện tử quốc gia.
c) Trường hợp kết quả kiểm tra tại các điểm a và điểm b khoản này đồng thời có hiệu lực, người ký thực hiện ký số. Trường hợp kết quả kiểm tra tại điểm a hoặc điểm b khoản này là không có hiệu lực, người ký số không thực hiện ký số.
2. Sử dụng phần mềm ký số, phần mềm kiểm tra chữ ký số phải đáp ứng yêu cầu tại Điều 17 của Nghị định số 23/2025/NĐ-CP.

Điều 9. Nghĩa vụ của người nhận khi nhận thông điệp dữ liệu được ký số
1. Trước khi chấp nhận chữ ký số của người ký số, người nhận phải kiểm tra các thông tin sau:
a) Trạng thái chứng thư chữ ký số, phạm vi sử dụng, giới hạn trách nhiệm và các thông tin trên chứng thư chữ ký số của người ký phải bảo đảm được định danh theo quy định pháp luật về định danh và xác thực điện tử.
b) Chữ ký số phải được tạo bởi khóa bí mật tương ứng với khóa công khai trên chứng thư chữ ký số của người ký.
c) Đối với chữ ký số được tạo ra bởi chứng thư chữ ký số nước ngoài được công nhận tại Việt Nam, người nhận phải kiểm tra hiệu lực chứng thư chữ ký số trên cả hệ thống chứng thực dịch vụ tin cậy của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực điện tử quốc gia và hệ thống cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký điện tử của tổ chức nước ngoài.
2. Người nhận phải thực hiện quy trình kiểm tra trạng thái chứng thư chữ ký số như sau:

----- [Trang 7] -----
a) Kiểm tra trạng thái chứng thư chữ ký số tại thời điểm thực hiện ký số, phạm vi sử dụng, giới hạn trách nhiệm và các thông tin trên chứng thư chữ ký số đó theo quy định tại Điều 6 của Nghị định 23/2025/NĐ-CP trên hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức tạo lập cấp, phát hành chứng thư chữ ký số đó.
b) Trong trường hợp người ký số sử dụng chứng thư chữ ký số công cộng do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng cấp: kiểm tra trạng thái chứng thư chữ ký số công cộng của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng đã phát hành chứng thư chữ ký số công cộng đó tại thời điểm thực hiện ký số trên hệ thống chứng thực dịch vụ tin cậy của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực điện tử quốc gia.
c) Chữ ký số trên thông điệp dữ liệu chỉ có hiệu lực khi kết quả kiểm tra tại các điểm a và điểm b khoản này đồng thời có hiệu lực.
3. Người nhận chịu trách nhiệm về việc chấp nhận chứng thư chữ ký số trong các trường hợp sau:
a) Không tuân thủ các quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này;
b) Đã biết hoặc được thông báo về tình trạng tạm dừng, thu hồi, hết hạn chứng thư chữ ký số của thuê bao.
4. Sử dụng phần mềm kiểm tra chữ ký số đáp ứng yêu cầu tại Điều 17 của Nghị định số 23/2025/NĐ-CP.

Điều 10. Quy trình thực hiện ký số trên văn bản điện tử
1. Quy trình ký số trên văn bản điện tử sử dụng một chữ ký số của đơn vị để phát hành.
- Bước 1: Soạn tập tin văn bản, trình ký duyệt, lấy số, đóng dấu (như phát hành văn bản giấy);
- Bước 2: Quét hoặc chuyển đổi văn bản trình ký thành tập tin có định dạng .pdf;
- Bước 3: Văn thư sử dụng chữ ký số của đơn vị ký số lên tập tin có định dạng .pdf thực hiện ở Bước 2;
- Bước 4: Phát hành văn bản điện tử đã ký số.
2. Quy trình ký số trên văn bản điện tử sử dụng hai chữ ký số: 01 chữ ký số cá nhân, 01 chữ ký số của đơn vị để phát hành văn bản.
- Bước 1: Đơn vị soạn thảo có trách nhiệm soạn thảo văn bản điện tử và thống nhất nội dung với Hiệu trưởng (hoặc Phó Hiệu trưởng được phân công phụ trách mảng công tác) và thể thức trình bày văn bản với Phòng Tổ chức - Hành chính. Sau khi hoàn thành văn bản điện tử, đăng nhập vào hệ thống và tải tài liệu để tiến hành khai báo người nhận ký số theo trình tự thiết lập;
- Bước 2: Lãnh đạo đơn vị chủ trì soạn thảo ký nháy vào vị trí ký nháy nội dung trên văn bản điện tử đã được thiết lập trong Bước 1;
- Bước 3: Người được giao trách nhiệm kiểm tra hình thức, thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản ký nháy vào vị trí ký nháy nội dung trên văn bản điện tử đã được thiết lập trong Bước 1;
-

----- [Trang 8] -----
Bước 4: Lãnh đạo Trường ký số văn bản theo hình thức chữ ký số của người có thẩm quyền trên văn bản điện tử đã được thiết lập trong Bước 1;
- Bước 5: Văn thư Trường thực hiện lấy số và ngày, tháng, năm ban hành văn bản. Số của văn bản đi là duy nhất, thống nhất giữa hệ thống văn bản điện tử với văn bản giấy, được cấp theo thứ tự và trình tự thời gian trong năm. Văn thư sử dụng chữ ký số của đơn vị, tổ chức ký số lên văn bản điện tử đã được ký duyệt theo hình thức chữ ký số của đơn vị và phát hành văn bản điện tử đã được ký số.
3. Quy trình ký số đối với các văn bản nội bộ giữa các đơn vị Phòng, Khoa và Trung tâm.
- Bước 1: Viên chức được phân công có trách nhiệm soạn thảo văn bản theo nội dung yêu cầu của lãnh đạo đơn vị, trình cho lãnh đạo đơn vị xem xét, cho ý kiến;
- Bước 2: Sau khi văn bản đã hoàn chỉnh về nội dung và thể thức, lãnh đạo đơn vị dùng chữ ký số cá nhân ký số lên văn bản và chuyển văn bản cho văn thư đơn vị hoặc giáo vụ khoa làm thủ tục phát hành và lưu trữ theo quy định.
4. Đối với các tổ chức, cá nhân xin chứng nhận, xác nhận bằng chữ ký số phải gửi văn bản về Phòng, Trung tâm chức năng được giao nhiệm vụ quản lý lĩnh vực xin chứng nhận, xác nhận để tiến hành các bước theo quy định tại khoản 2, Điều 8 Quy định này.

Điều 11. Sao y từ văn bản giấy sang văn bản điện tử
1. Sao từ văn bản giấy sang điện tử: được thực hiện bằng việc số hóa văn bản giấy (định dạng .pdf, phiên bản 1.4 trở lên, ảnh màu, độ phân giải tối thiểu 200 dpi, tỷ lệ số hóa 100%) và ký số đơn vị.
2. Thể thức và kỹ thuật trình bày bản sao điện tử:
a) Vị trí: góc trên, bên phải, trang đầu của văn bản.
b) Thông tin: hình thức sao, tên đơn vị sao văn bản, thời gian ký (ngày tháng năm; giờ phút giây; múi giờ Việt Nam theo tiêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng phông chữ Times New Roman, chữ in thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ 10, màu đen.

Điều 12. Kiểm tra hiệu lực chứng thư chữ ký số
Việc kiểm tra hiệu lực của chứng thư chữ ký số được thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 23/2025/NĐ-CP về thời hạn có hiệu lực của chứng thư chữ ký điện tử, chứng thư chữ ký số.

Điều 13. Điều kiện đảm bảo an toàn cho chữ ký số
1. Chữ ký số được tạo ra trong thời gian chứng thư chữ ký số có hiệu lực và kiểm tra được bằng khoá công khai ghi trên chứng thư chữ ký số có hiệu lực đó.
2. Chữ ký số được tạo ra bằng việc sử dụng khóa bí mật tương ứng với khóa công khai ghi trên chứng thư số do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng cấp.
3. Khóa bí mật chỉ thuộc sự kiểm soát của người ký tại thời điểm ký.

----- [Trang 9] -----
Điều 14. Soạn thảo, ký ban hành, thủ tục trình ký, quy trình quản lý, giải quyết văn bản, lập hồ sơ công việc
Việc soạn thảo, ký ban hành, thủ tục trình ký, quy trình quản lý, giải quyết văn bản, lập hồ sơ công việc thực hiện theo Quyết định số 1616/QĐ-ĐHBK ngày 13/5/2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy định về việc ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 15. Lưu trữ văn bản điện tử
Việc lưu trữ văn bản điện tử căn cứ theo quy định tại khoản 2, Điều 19 Nghị định 30/2020/NĐ-CP đảm bảo nguyên tắc lưu trữ, bảo quản và truy cập văn bản điện tử theo đúng quy định hiện hành.
Bản gốc văn bản điện tử phải được lưu trữ trên hệ thống văn thư của Trường Đại học Bách khoa, ĐHBK và đồng thời được lưu trữ trên nền tảng Office 365 (OneDrive) do Trường quản lý, đảm bảo các biện pháp an toàn, bảo mật thông tin theo quy định về bảo vệ dữ liệu số của Nhà nước. Việc truy cập, quản lý và sao lưu dữ liệu văn bản điện tử phải tuân theo quy định về an toàn thông tin và quy trình quản lý tài liệu điện tử do Trường ban hành.

Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 16. Thẩm quyền quản lý thuê bao, trách nhiệm quản lý thuê bao
1. Thẩm quyền quản lý thuê bao
a) Hiệu trưởng uỷ quyền cho Tổ Công nghệ thông tin thực hiện trách nhiệm của người quản lý thuê bao của các đơn vị, cá nhân thuộc Trường ĐHBK.
b) Cá nhân trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK thực hiện trách nhiệm của người quản lý thuê bao với chứng thư chữ ký số được cấp.
2. Trách nhiệm quản lý thuê bao
a) Xem xét, đề xuất danh sách thuê bao đề nghị cấp, gia hạn, thu hồi chứng thư chữ ký số.
b) Chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin về thuê bao đề nghị cấp, gia hạn, thu hồi chứng thư chữ ký số.
c) Tiếp nhận, bàn giao chứng thư chữ ký số cho thuê bao thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định.
d) Hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các thuê bao thuộc thẩm quyền quản lý trong quá trình quản lý, sử dụng chứng thư chữ ký số.
đ) Quản lý, lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, thu hồi chứng thư chữ ký số của thuê bao thuộc quyền quản lý và các biên bản giao nhận chứng thư chữ ký số.
e) Người có thẩm quyền ký số có trách nhiệm bảo quản an toàn khóa bí mật cá nhân.
g) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm giao cho văn thư quản lý, sử dụng khóa bí mật con dấu theo quy định.

----- [Trang 10] -----
Điều 17. Trách nhiệm của Tổ Công nghệ thông tin
1. Chịu trách nhiệm hỗ trợ cài đặt phần mềm ký số và hướng dẫn kỹ thuật trong quá trình sử dụng chữ ký số cho viên chức được cấp chứng thư chữ ký số, chữ ký số.
2. Có trách nhiệm phân công và cử viên chức tiếp nhận chứng thư chữ ký số, tiếp nhận chuyển giao việc cài đặt phần mềm ký số và hướng dẫn sử dụng chữ ký số tại Trường ĐHBK.
3. Có trách nhiệm phân công và cử nhân sự quản lý tiếp nhận, lập danh sách quản lý các thuê bao của cá nhân, các đơn vị thuộc Trường ĐHBK. Trực tiếp gửi thông tin đề nghị cấp, gia hạn, thay đổi nội dung thông tin, thu hồi chứng thư chữ ký số cho cá nhân, các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường.
4. Phối hợp với các đơn vị liên quan tích hợp chữ ký số vào các phần mềm ứng dụng.
5. Tham mưu cho lãnh đạo Trường thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn thông tin.

Điều 18. Trách nhiệm của Phòng Tổ chức - Hành chính
1. Chủ trì, hướng dẫn các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK triển khai Quy định này và các văn bản khác có liên quan đến công tác quản lý, sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường.
2. Thống kê, theo dõi việc sử dụng chứng thư chữ ký số của các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK; định kỳ báo cáo các cơ quan cấp trên theo quy định.
3. Thường xuyên kiểm tra việc quản lý và sử dụng chứng thư chữ ký số, chữ ký số của cơ quan đơn vị đảm bảo đúng theo quy định.
4. Thực hiện đầy đủ các quy định, quy trình quản lý, sử dụng chứng thư chữ ký số và tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng chứng thư số.
5. Khi có sự thay đổi liên quan đến bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, từ chức thì thu hồi chứng thư chữ ký số theo quy định.
6. Thực hiện ký số văn bản điện tử và phát hành văn bản điện tử đã ký số theo quy định.
7. Thực hiện việc lưu trữ văn bản điện tử theo quy định hiện hành.

Điều 19. Trách nhiệm của Trưởng các đơn vị
1. Chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng trong việc triển khai, giám sát và tổ chức thực hiện ứng dụng chữ ký số tại đơn vị mình theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức triển khai sử dụng có hiệu quả chứng thư chữ ký số, chữ ký số của các cá nhân, các đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý, đảm bảo an toàn thông tin và tuân thủ quy định pháp luật.
3. Trực tiếp gửi thông tin đề nghị cấp, gia hạn, thay đổi nội dung thông tin, thu hồi chứng thư chữ ký số, khóa riêng cho cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định pháp luật và hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.
4. Thực hiện việc áp dụng chữ ký số trong ký số, gửi, nhận văn bản điện tử trong nội bộ đơn vị, giữa các đơn vị trực thuộc và với các cơ quan, tổ chức bên ngoài theo quy định về giao dịch điện tử.

----- [Trang 11] -----
9

5. Thực hiện việc lưu trữ, bảo quản văn bản điện tử theo quy định pháp luật về lưu trữ, bảo mật thông tin và thời gian lưu trữ hồ sơ điện tử.

Điều 20. Trách nhiệm của người làm công tác công nghệ thông tin tại đơn vị
1. Chịu trách nhiệm cài đặt, quản lý, bảo trì hệ thống phần mềm, thiết bị công nghệ thông tin tại đơn vị, bao gồm phần mềm ký số và các hệ thống thông tin liên quan. Hỗ trợ và hướng dẫn kỹ thuật trong quá trình sử dụng chữ ký số cho viên chức được cấp chứng thư chữ ký số, chữ ký số tại đơn vị mình.
2. Tham mưu cho lãnh đạo và trực tiếp triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn, an ninh thông tin theo quy định pháp luật, bao gồm quản lý tài khoản truy cập, bảo mật dữ liệu và phòng chống tấn công mạng trong Nhà trường.

Điều 21. Trách nhiệm của viên chức làm công tác văn thư
1. Thực hiện ký số văn bản điện tử và phát hành văn bản điện tử đã ký số theo quy định.
2. Chịu trách nhiệm trước Trưởng đơn vị và Hiệu trưởng về: đảm bảo an toàn và xác thực thông tin văn bản điện tử; quản lý, sử dụng thiết bị lưu khoá bí mật, chứng thư chữ ký số chuyên dùng và chịu trách nhiệm trước pháp luật khi vi phạm các hành vi nghiêm cấm theo quy định.
3. Không giao thiết bị lưu khoá bí mật của đơn vị cho người khác khi chưa được phép bằng văn bản của Hiệu trưởng.
4. Phải trực tiếp ký số của đơn vị vào văn bản, tài liệu do đơn vị ban hành, bao gồm cả các giao dịch điện tử khác của đơn vị khi cần sử dụng chữ ký số của đơn vị mình.
5. Chỉ được ký số của đơn vị vào văn bản do đơn vị ban hành sau khi đã có chữ ký số của người có thẩm quyền vào văn bản do đơn vị trực tiếp số hoá.
6. Trường hợp nghỉ việc, chuyển công tác hoặc thay đổi người quản lý thiết bị lưu khoá bí mật theo phân công của người có thẩm quyền, phải làm thủ tục bàn giao thiết bị lưu khoá bí mật và phải lập biên bản bàn giao. Biên bản bàn giao được lập theo Mẫu 1 của Phụ lục kèm theo quy định này.

Điều 22. Điều khoản thi hành
Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường có trách nhiệm tổ chức triển khai, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Quy định này trong phạm vi đơn vị quản lý.

Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc các đơn vị phản ánh bằng văn bản về Phòng Tổ chức - Hành chính để tổng hợp, tham mưu và báo cáo Hiệu trưởng xem xét, sửa đổi, điều chỉnh, bổ sung theo quy định hiện hành./.

----- [Trang 12] -----
10

Phụ lục
MẪU BIÊN BẢN BÀN GIAO QUẢN LÝ, SỬ DỤNG THIẾT BỊ LƯU KHÓA BÍ MẬT
*(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2155 /QĐ-ĐHBK ngày 05/5/2025 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng)*

Mẫu 1

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN
Bàn giao quản lý, sử dụng thiết bị lưu khoá bí mật

Hôm nay, vào lúc ..........giờ .......phút, ngày.........tháng...... năm.........., tại ........................................................................, chúng tôi gồm:

I. Bên giao:
Họ và tên: ....................................................................................................................
Chức vụ: .................................................................................................................     
Đơn vị: .................................................................................................................         

II. Bên nhận:
Họ và tên: ....................................................................................................................
Chức vụ: .................................................................................................................     
Đơn vị: .................................................................................................................         

III. Nội dung:
Hai bên thống nhất bàn giao quản lý, sử dụng thiết bị lưu khoá bí mật như sau:

| TT | Tên chứng thư chữ ký số | Số hiệu chứng thư chữ ký số | Mật khẩu truy cập | Số hiệu thiết bị | Loại chứng thư chữ ký số | Ngày hết hạn sử dụng | Ghi chú |
| 1 | | | | | | | |
| 2 | | | | | | | |
| ... | | | | | | | |

Bên nhận xác nhận rằng chứng thư chữ ký số và thiết bị lưu khóa bí mật được bàn giao trong trạng thái hoạt động bình thường, không bị lỗi kỹ thuật, không có dấu hiệu bị xâm phạm.

Kể từ ngày.....tháng....năm......, bên nhận hoàn toàn chịu trách nhiệm về quản lý, bảo mật và sử dụng thiết bị lưu khóa bí mật theo quy định pháp luật hiện hành.

Biên bản này được lập thành 02 bản (hoặc nhiều hơn, nếu cần ghi rõ số lượng), mỗi bên giữ một bản, có giá trị pháp lý như nhau.

BÊN GIAO | BÊN NHẬN | XÁC NHẬN CỦA PHÒNG TCHC
