----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 95
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 129/2025/QH15
LUẬT
VIÊN CHỨC
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được sửa |
đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết . số 203/2025/QH15;
Quốc hội ban hành Luật Viên chức.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 1
Điều 1. Viên chức
Viên chức là công dân Việt Nam; được tuyển dung theo vị trí việc làm; làm g
việc tại đơn vị sự nghiệp công lập theo chế độ hợp đồng làm việc, hưởng Jương 1
từ quỹ tiền lương của đơn vị sự nghiệp công lập và từ các nguồn thu hợp pháp
khác theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nguyên tắc trong hoạt động nghề nghiệp của viên chức 1
1. Hoat dộng nghề nghiệp của viên chức phải gắn với lĩnh vực hoạt dộng ;
của đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Tuân thủ Hiến pháp; pháp luật; chịu trách nhiệm trước pháp luật trong 1
quá trình thực hiện hoạt dộng nghề nghiệp.
3. Thực hiện dúng , quy trinh chuyên môn, nghiệp vụ; tuân thủ đạo đức nghề }
nghiệp và quy tắc ứng xử; chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan có thẩm quyền
và của Nhân dân. 1
4. Phục vụ Nhân dân với thái độ tôn trọng, tận tụy; văn minh; lịch sự; không
gây phiên hà, khó khăn; bảo đẩm công bằng, bình đẳng về quyền tiếp cận dịch vụ
công của Nhân dân.
5. Bảo đảm chất lượng hiệu quả và tiến độ công] việc được giao; không
ngu ừng học tập; rèn luyện để nâng cao trình độ chuyên môn; nghiệp vụ:
Điều 3. Nguyên tắc quản lý viên chức
1.Bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng Cộng : sản Việt Nam; sựquản lý của Nhà nước

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 96
2. Thực hiện tuyển dụng; sử dung, quản lý viên chức theo vị trí việc làm và
căn cứ vào hợp đồng làm việc.
3. Thực hiện phân cấp; phân quyền, bảo đảm quyền tự chủ toàn diện của
đơn vị sự nghiệp công lập gẳn với trách nhiệm của người dứng đầu; xây dựng và
công khai cơ chế giải trình, giám sát của cơ quan; người, có thẩm quyền trong công
tác quản lý đội ngũ viên chức .
4 Thực hiện bình đẳng giới trong tuyển dụng, sử dụng, quản lý và phát
triển đội ngũ viên chức .
5 Đẩy mạnh ứng dung khoa học, công nghệ, chuyển đổi số trong quản lý 1
viên chức; khuyến khích, bảo vệ viên chức đổi mới sáng tạo; dám nghĩ, dám làm;
dám đột phá, dám chiu trách nhiệm vì lợi ích chung
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.Hoạt động nghề nghiệp của viên chức là việc thực hiện công việc hoặc 1
nhiệm vụ có yêu cầu về năng lực, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị
sự nghiệp công lập. ẵ
2. Viên chức quản lý là người được bổ nhiệm giữ chức vụ quản lý có thời 1
hạn; chiu trách nhiêm điều hành, tổ chức thực hiện một hoặc một số công việc
trong đơn vị sự nghiệp công lập.
3.Đao đức nghề nghiệp là các chuẩn mực về nhận thức và hành vi phù hợp 1
với đặc thù của từng lĩnh vực hoat dộng nghề nghiệp do cơ quan có thẩm quyền
quy định. 1
4 Quy tắc ứng xử là các chuẩn mực xử sự của viên chức trong thực hiện
nhiệm vụ, do cơ quan có thẩm quyền ban hành, phù hợp với đặc thù công việc
trong từng lĩnh vực hoạt dộng:
5.Vị trí việc làm là công việc gắn với chức vu; chức danh viên chức trên cơ }
sở chức năng, nhiệm vu của đơn vị sự nghiệp công lập.
6.Điều động là việc cơ quan quản lý viên chức hoặc cơ quan được giao 1
thẩm quyền quản lý viên chức quyết . định chuyển viên chức từ đơn vị sự nghiệp
công lập này sang đơn vị sự nghiệp công lập khác trong phạm vi quản lý. Việc
điều dộng viên chức chỉ thực hiện trong các trường hợp7 theo quy định của Đảng
hoặc theo quy định của pháp luật về hoạt động nghề nghiệp.
7. Bổ nhiệm là việc cấp có thẩm quyền quyết định giao viên chức giữ một
chức vụ quản lý
8. Biệt phái là việc cơ quan quản lý viên chức hoặc cơ quan được giao thẩm
quyền quản lý viên chức cử viên chức thuộc quyên quản lý đến làm việc tại cơ

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 97
quan; tổ chức, đơn vị sự nghiệp khác (cơ quan; tổ chức; đơn vị nhận biệt phái)
theo yêu cầu nhiệm vụ:
9. Từ chức là viêc viên chức quản lý tự nguyện xin thôi gỉữ chức vu khi
chưa hết thời han bổ nhiêm
10. Miễn nhiệm là việc cấp có thẩm quyền quyết định cho viên chức quản
lý thôi giữ chức vụ quản lý khi chưa hết thời hạn bổ nhiệm:
11. Tạm đình chỉ công tác là việc cấp có thẩm quyền quyết định việc viên
chức dừng thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời hạn nhất định
Điều 5. Chính sách phát triển đơn vị sự nghiệp công Iập 1
1 Đơn vị sự nghiệp công lập là tổ chức do cơ quan có thẩm quyền thành ]
lập theo quy dinh của pháp luật, có tư cách pháp nhân; hoat dộng không Vi muc
tiêu lợi nhuận; cung câp dich vụ công ~ phục vụ xã hội; hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước
2. Nhà nước có trách nhiệm bảo đảm cung cấp dịch vụ công bản; thiết 1
yếu cho xã hội; tập trung nguổn lực đầu tư cho miền núi, biên giới, cƠ vùng
hải dảo, ẵ
sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, vùng có điều kiên kinh tế xã hội đặc biêt
khó khăn. 1
3. Nhà nước có chính sách thúc đẩy xã hội hóa việc cung cấp dịch vụ công;
khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư; phát triển, cung cấp dịch vụ
công theo quy định của pháp luật. 1
4. Căn cứ vào tính chất nhiệm vụ cung cấp dịch vụ công; Chính phủ quy ;
định tiêu chí phân loai đơn vị sự nghiệp công lập đối với từng lĩnh vực sự nghiệp
và chế độ quản lý đối với đơn vị sự nghiệp công lập trên nguyên tẳc bảo đảm tinh 1
gọn, hiệu lực, hiệu quả.
Điều 6. Chính sách xây dụng và phát triển đội ngũ viên chức }
1 Nhà nước có chính sách xây dựng phát triển đội ngũ viên chức có đạo
dức nghề nghiệp; có trình độ và năng lực chuyên môn phù hợp với từng ngành, 1
lĩnh vực
2. Viên chức phải được bồi dưỡng thường xuyên; định kỳ để nâng cao trinh
dộ chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng" yêu cẩu thực hiện nhiệm vụ:
3. Nhà nước có chính sách liên thông nguồn nhân lực giữa khu vực công
và khu vực tư.
4. Nhà nước có chính sách về tiền Jương và thu nhập đối với đội ngũ viên
chức bảo đảm công bằng, canh tranh, gắn với vị trí việc làm và hiệu quả công - việc.

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 98
Chương II
NGHĨA VỤ, QUYỀN CỦA VIÊN CHỨC
Mục 1
NGHĨA VỤ CỦA VIÊN CHỨC
Điều 7. Nghĩa vụ chung của viên chức
1 Trung thành với Đẩng Cộng sản Việt Nam; Nhà nước Cộng hoà xã hội
chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ danh dự Tổ quốc và lợi ích quốc gia, dân tộc.
2. Có dạo đức trong sáng, mẫu mực 1
3 Chấp hành đường lối, chủ trương; chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước ]
4 Bảo vệ bí mật nhà nước; giữ gìn và bẩo vệ tài sẩn công; sử dung hiêu
quả, tiết kiệm tài sẩn được giao
5. Tu dưỡng, rèn luyện đạo đức nghề_ nghiệp, thực hiện quy tắc ứng xử của
viên chức. 1
Điều 8. Nghĩa vụ của viên chức trong hoạt động nghề nghiệp
1 Thưc hiên dúng, đầy đủ và chịu trách nhiệm về kết quẩ thực hiện nhiệm ẵ
VU, quyền hạn được giao; chủ động nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn; 1
nghiệp vụ để đáp ứng yêu cầu của công việc; ứng dụng khoa học, công nghệ,
chuyển đổi số trong thực hiện nhiệm vụ:
2. Có ý thức tổ chức kỷ luật; nghiêm chỉnh chấp hành nội quy, quy chế của 1
đơn vị; báo cáo người có thẩm quyên khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
trong đơn vị. 1
3. Chủ động, sáng tao, phối hợp chặt chẽ với đồng nghiệp trong thực hiện
nhiệm VỤ, hoạt động nghề = nghiệp; giữ gìn đoàn kết trong đơn vị
4. Khi phục vụ Nhân dân, viên chức phải tuân thủ các quy định sau:
a) Có thái độ lịch sự; tôn trọng Nhân dân; }
b) Có tinh thần hợp tác, tác phong khiêm tốn;
c) Không hách dịch; cửa quyền; gây khó khăn; phiền hà đối với Nhân dân; 1
Chấp hành các quy định về dạo đức nghề nghiệp.
5. Viên chức chỉ được ký kết hợp đồng làm việc với 01 đơn vị sự nghiệp
công lập và chịu sự quản lý của đơn vị sự nghiệp công lập đó.
6. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật về ngành, lĩnh
vực và quy định của cấp có thẩm quyền
Điều 9. Nghĩa vụ của viên chức quản lý
Viên chức quản lý thực hiện các nghĩa vụ quy định tại Điều 7và Điều 8 của
Luật này và các nghĩa vụ sau đây:

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026
1. Lãnh đạo, chỉ đao tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao và chiu trách
nhiệm về kết quả hoạt động của đơn vị;
2. Kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn việc thực hiện nhiệm vụ của viên chức;
3. Chịu trách nhiệm về việc để xảy ra quan liêu;, tham nhũng; tiêu cực, lãng
phí trong dơn vị thuộc phạm vi quản lý;
4. Xử lý kip thời, nghiêm minh viên chức thuộc thẩm quyền quản lý có
hành vi vi phạm quy định của pháp luật, nội quy, quy chế của đơn vị;
5. Thường xuyên rà soát; chuẩn hóa quy trình nội bộ để cắt giảm tối đa thủ
tuc hành chính (nếu có); lãnh đạo, chỉ đạo, chịu trách nhiệm về việc giải quyết thủ 1
tuc hành chính của đơn vị thuộc phạm vi quản lý;
6. Giải quyết _ kip thời theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, người có 1
thẩm quyền giẩi quyết khiếu nại, tố cáo và kiến nghị của cá nhân, tổ chức theo
quy định của pháp luật;
7.Xây dựng và phát triển nguồn nhân Jực; quản lý, sử dụng có hiệu quả cƠ 1
sở vật chất; tài chính trong dơn vị được giao quản lý;
8. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật về hoạt động g
nghề nghiệp và quy định của cấp có thẩm quyên:
Điều 10. Những việc viên chức không được làm 1
1 Trốn tránh, thoái thác, dùn đẩy trong việc thực hiên chức trách; nhiệm
vụ được giao; gây bè phái, mất doàn kết; tự ý nghỉ việc, bỏ việc; tham gia đình
công; đăng tải; phát tán; phát ngôn thông tin sai lệch làm ảnh hưởng đến hình ảnh, 1
uy tín của đất nước, địa phương, dơn vị nơi công tác. ;
2. Lợi dụng hoat động nghề_ nghiệp để tuyên truyền chống lại chủ trương;
dường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước hoặc gây phương hại 1
đến thuẩn phong; mỹ tục, đời sông văn hóa, tinh thân của Nhân dân và xã hội.
3.Có hành vi tham ô, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, truc lợi, nhũng nhiễu
và các hành vi khác vi phạm pháp luật trong quá trình thực hiện nhiệm vụ }
4. Sử dụng tài sản công, tài sản của Nhân dân trái pháp luật. 1
5. Có hành vi phân biệt đối xử dân tộc; giới tính, độ tuổi; khuyết tật, tôn
giáo, tín ngưỡng; thành phẩn xã hội dưới mọi hình thức trong thực hiện nhiệm vụ.
6. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm; uy tín của người khác trong khi thực
hiện hoạt động nghề nghiệp.
7 Những việc không được làm theo quy định của pháp luật vềphòng; chống
tham nhũng; pháp luật về tiết kiệm; chống lãng phí; pháp luật về doanh nghiệp;
pháp luật vê bảo vệ bí mật nhà nước; những viêc không được làm khác theo quy
định của pháp luật, của cấp có thẩm quyền

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 100
Mục 2
QUYỀN CỦA VIÊN CHỨC
Điều 11. Quyền của viên chức về hoạt động nghề_ nghiệp
1. Được pháp luật bảo vệ trong hoạt dộng] nghề nghiệp; được đối xử bình
đẳng trong hoat dộng và phát triển nghề nghiệp.
2 Được dào tao, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vu:
3. Được bảo đảm trang bị, thiết bị và các điều kiện làm việc.
4 Được cung cấp thông tin liên quan đến công 7 việc hoặc nhiệm vụ được giao.
5. Được quyết - dịnh vấn đề mang tính chuyên môn gắn với công viêc hoặc 1
nhiệm vu dược g1ao. 1
6. Được từ chối thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ nếu cho Iằng công - việc
hoặc nhiệm vụ đó trái với quy định của pháp luật.
7.Được đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc theo quy định của pháp luật
8. Được xem xét loại trừ, miễn; giảm trách nhiệm theo quy định của pháp 1
luật và quy định của cấp có thẩm quyền:
9. Được thực hiện các quyền khác về hoạt dộng nghề _ nghiệp theo quy định g
của pháp luật về hoạt động nghê _ nghiệp và quy định của cấp có thẩm quyền: 1
Điều 12. Quyền của viên chức về tiền Iương, tiền thưởng và các chế độ
liên quan đến tiền Iuong
1 . Được hưởng tiền lưong tiền thưởng và các khoẩn thu nhập khác trên cơ
sở kết quả, hiệu quả công viêc theo vị trí viêc làm đảm nhiêm: 1
2 Được hưởng tiền làm thêm giờ, tiền lương làm việc vào ban đêm; công ;
tác phí và các chế độ khác theo quy dịnh của pháp luật; quy chế chi tiêu nội bộ
của đơn vị 1
3 Viên chức làm việc ở miền núi, biên giới, hải dảo, vùng sâu, vùng xa,
vùng dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn hoặc
trong các nghề, công3 việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, lĩnh vực sự nghiệp đặc }
thù được hưởng chính sách ưu đãi theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Quyền của viên chức về thực hiện hoạt động nghề nghiệp và 1
hoạt động kinh doanh
1. Được ký hợp đồng lao dộng hoặc hợp đồng dịch vụ với cơ quan; tổ chức;,
đơn vị khác nếu pháp luật về ngành, lĩnh vực không cấm, bảo đảm không xung
đột lợi ích theo quy định của pháp luật về phòng; chống tham nhũng không trái
với thỏa thuận tại hợp dồng làm việc và không vi phạm dao đức nghê nghiệp.
Trường hợp chưa có thỏa thuận trong hợp đồng làm việc thì phải dược sự
dồng ý bằng văn bản của người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập; đối với người

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 101
dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thì phải được sự dồng ý bằng~ văn bản của
cấp trên quản lý trực tiếp.
2. Được hành nghề với tư cách cá nhân nếu pháp luật về ngành, lĩnh vực
không cấm, bảo đảm không xung đột lợi ích theo quy định của pháp luật vê phòng
chống tham nhũng và không VI phạm đạo đức nghề = nghiệp.
3. Được góp vốn, tham gia quản lý, điều hành doanh nghiệp; hợp tác xã,
bệnh viện; cơ sở giáo duc, tổ chức nghiên cứu khoa học ngoài , công lập; trừ trường
hợp pháp luật vê phòng, chống tham nhũng; pháp luật vê doanh nghiệp hoặc pháp
luật vê ngành, lĩnh vực có quy định khác .
4. Được thực hiên các quyền khác trong hoạt dộng kinh doanh nếu không 1
trái với quy định của pháp luật về hoat động nghề nghiệp và quy định của cấp có 1
thẩm quyền:
5. Viên chức làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực khoa học
và công nghệ, cơ sở giáo duc đại học công lập được thực hiện các quyên quy định
tại Điều này, các quyền khác theo quy định của pháp luật về khoa học, công3 nghệ 1
và đổi mới sáng7 tạo, pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật khác có liên quan:
Điều 14. Quyền của viên chức về nghỉ ngơi và các quyền khác ẵ
1 Được nghỉ hằng năm; nghỉ lễ, tết, nghỉ việc riêng, nghỉ không hưởng
lương theo quy định của pháp luật vê lao dộng 1
Trường hợp do yêu cẩu công việc, viên chức không sử dụng hoặc sử dụng
không hết số ngày nghỉ hằng năm thì được thanh toán một khoản tiền cho những
ngày không nghỉ theo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị và phù hợp với khả năng 1
tài chính của đơn vị. 1
2. Được học tập; nghiên cứu khoa học ở trong và ngoài nước, tham gia các
hoạt dộng kinh tế xã hội, trừ các hoat động quy định tại khoản 7 Điêu 10 của
Luật này; trường hợp bị thương hoặc hy sinh trong khi thực hiện nhiệm vụ thì
được xem xét hưởng chế độ, chính sách như thương binh hoặc được xem xét để
công nhận là liệt sĩ theo quy định của pháp luật.
3 Đươc hưởng các quyền khác theo quy định của pháp luật và quy định }
của cấp có thẩm quyên
Chưong III 1
TUYẺN DỤNG, SỬ DỤNG VIÊN CHỨC
Mục 1
TUYẺN DỤNG VIÊN CHỨC
Điều 15. Căn cứ tuyển dụng viên chức
Việc tuyển dụng viên chức phải căn cứ vào nhu cầu thực tế của đơn vị sự
nghiệp công lập; vị trí việc làm; quỹ tiền lương và nguồn thu hợp pháp khác của
dơn vị sự nghiệp công lập.

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 102
Điều 16. Nguyên tắc tuyển dụng viên chức
1. Bảo đảm công khai, minh bạch, khách quan; cạnh tranh, bình đẳng và
dúng pháp luật
2 Bảo đảm tuyển dụng dúng - nhu cẩu sử dụng thực tế
3. Người được tuyển dung phải đáp ứng ngay yêu cẩu của vịtrí việc làm dự 'tuyển
4. Thực hiện ưu tiên trong tuyển dụng đối với người có công" với cách mạng,
thân nhân của người, có công với cách mạng; người dân tộc thiểu số, sĩ quan; quân
nhân chuyên nghiệp phục viên và các đối tượng chính sách khác theo quy định 1
của pháp luật. 1
Điều 17. Phưong thức tuyển dụng viên chức
1 Việc tuyển dụng viên chức được thực hiện thông qua phương thức
sau đây: 1
a) Thi tuyển;
b) Xét tuyển đối với từng3 nhóm đối tượng theo quy dịnh của Chính phủ ẵ
2. Ngoài phương thức tuyển dụng theo quy định tại khoản Điều này; các 1
đối tượng sau đây nếu đáp ứng ngay yêu cẩu của vị trí việc làm thì thực hiện tiếp
nhận vào làm viên chức
a) Chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng, năng khiếu đặc biệt; người 1
có kinh nghiệm phù hợp; 1
b) Người đang ký hợp đồng làm công việc tại đơn vị sự nghiệp công lập;
c) Các đối tượng khác theo quy định của pháp luật về ngành, lĩnh vực .
3. Đối với người dang là cán bộ, công chức , viên chức , người hưởng lương
trong Quân đội nhân dân; Công an nhân dân, tổ chức cơ yếu nếu đáp ứng đủ tiêu }
chuẩn; điều kiện của vị trí việc làm và được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền đồng
ý bằng" văn bẩn chuyển sang làm viên chức tại đơn vị sự nghiệp công lập thì không 1
phải thực hiện quy định tuyển dụng tại khoản 1 và khoản 2 Điều này .
4 Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 18. Thẩm quyền tuyển dụng viên chức
1. Cơ quan quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc tuyển dụng
viên chức theo phân cấp; ủy quyền của Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; trừ
trường hợp quy đinh tại khoản 2 Điều này .

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 103
2. Căn cứ vào quy mô tổ chức, lĩnh vực hoạt dộng và năng lực đáp ứng yêu
câu tuyển dụng, Chính phủ quy dịnh thẩm quyền tuyển dụng viên chức đối với
dơn vị sự nghiệp công lập.
3 Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại khoản 2 Điều này có
nhu cầu tuyển dụng nhưng không tự mình thực hiện việc tuyển dụng thì đề xuất
cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoẩn 1 Điều này thực hiện
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 19. Điều kiện đăng ký dự tuyển viên chức
Người có đủ các điều kiện sau đây được dăng tuyển 1
1 ký dự viên chức:
a) Có 01 quốc tịch Việt Nam theo quy định của Luật Quốc tịch; 1
b) Đang cư trú tại Việt Nam;
c) Đủ 18 tuổi trở lên, trừ trường hợp theo quy định của pháp luật về ngành,
lĩnh vực đối với các ngành, nghề đặc thù; 1
d) Có đăng ký dự tuyển; g
Có phẩm chất chính trị; dạo đức tốt; có lý lịch rõ ràng; 1
e) Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ;
g) Đáp ứng các điều kiện theo yêu cẩu của vị trí việc làm dự tuyển;
h) Đáp ứng các tiêu chuẩn; điều kiện khác theo quy định của pháp luật về 1
hoạt động nghề nghiệp. 1
2. Người đăng ký dự tuyển- vào vị trí viêc làm viên chức quản lý, ngoài đáp
ứng điều kiện theo quy định tại khoản Điều này, còn phải đáp ứng tiêu chuẩn,
diều kiện bổ nhiệm theo quy định, trừ trường hợp thực hiện theo quyết định của
cấp có thẩm quyên. }
3 Những người sau đây không được dăng ký dự tuyển viên chức:
a) Mất hoặc bị han chế năng lưc hành vi dân sự; người có khó khăn trong 1
nhận thức , làm chủ hành vi;
b) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; dang chấp hành hoặc đã chấp hành
xong bản án, quyết . định về hình sự của Tòa án mà chưa dược xóa án tích; dang
chấp hành biện pháp xử lý hành chính tại cơ sở cai nghiện bẳt buộc, cơ sở giáo
dục bẳt buộc;
Thuộc một trong các trường hợp không được - dăng ký dự tuyển viên chức
theo quy dinh của pháp luật về hoat dộng nghề _ nghiệp.

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 104
Điều 20. Hợp dồng làm việc đối với viên chức
1 Hợp dồng làm việc là sự thỏa thuận bằng văn bản giữa viên chức hoặc
người được tuyển dung vào làm viên chức với người dứng đầu dơn vị sự nghiệp
công lập về vị trí việc làm; tiền lương, chế độ đãi ngộ, điều kiện làm việc; quyền;
nghĩa vụ và các nội dung khác có liên quan
2. Căn cứ vào kết quả tuyển dụng, người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công
lập ký hợp đồng làm việc và bố trí người trúng~ tuyển vào vị trí việc làm
3. Hợp đồng làm việc đối với viên chức bao gồm hợp đồng xác định thời
hạn và hợp dồng7 không xác định thời hạn 1
4. Chính phủ quy dịnh chi tiết Điều này .
Điều 21. Hợp đồng lao động và hợp đồng dịch vụ
1.Căn cứ tính chất, yêu cầu nhiệm vụ; nguồn tài chính và nhu cầu về nguồn
nhân lực của đơn vị sự nghiệp công lập; người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công
lập quyết . định theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền trước khi ký 1
kết hợp đồng7 lao động hoặc hợp dồng dịch vụ để thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a)Ký hợp dồng đối với chuyên gia, nhà khoa học, luật gia, luật sư 'giỏi; doanh g
nhân tiêu biểu, xuất sắc hoặc người có trình độ chuyên môn cao trong các ngành; 1
lĩnh vực chiến lược, trong điểm để thực hiện công việc của vị trí việc làm quản lý,
điều hành, phát triển đơn vị sự nghiệp công lập hoặc thực hiện công việc của vị
trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ; 1
b) Ký hợp dồng để thực hiện công việc của vị trí việc làm hỗ trợ.
2. Đối với một số lĩnh vực hoat dộng văn hóa; nghệ thuật, thể dục, thể thao ;
và các lĩnh vực đặc thù khác yêu cầu tuổi nghề dưới 18 tuổi, việc ký kết hợp dồng
được thực hiện theo quy dịnh của Bộ luật Lao dộng 1
3 Không ký kết hợp dồng thực hiên các công~ việc liên quan đến an ninh
quốc gia, bí mật nhà nước và các nội dung khác theo quy định của pháp luật. }
4. Đơn vị sự nghiệp công lập được quyền sử dụng nguồn tài chính hợp pháp
theo quy định của pháp luật để ký kết hợp đồng7 theo quy định tại Điều này; đối 1
với đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp dịch vụ công cơ bản, thiết yếu chưa tự
chủ về tài chính thì nguồn tài chính thực hiện ký kết hợp đồng quy định tại Điều
này do ngân sách nhà nước chi trả.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 22. Chấm dứt hợp đồng
1 Viêc chấm dứt hợp dồng làm viêc, hợp dồng lao dôộng; hợp đồng dich
vU, quyền; nghĩa vụ của các bên có liên quan thực hiện theo quy định của Luật

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 105
này, pháp luật về lao dộng, pháp luật về dân sự và quy dịnh khác của pháp luật
có liên quan.
2. Viên chức, người ký hợp dồng7 lao dộng hợp đồng dịch vụ với đơn vị sự
nghiệp công lập có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng: Các quy định có liên
quan đến việc đơn phương chấm dứt hợp đồng thực hiện theo quy định của pháp
luật về lao động, pháp luật về dân sự và quy định khác của pháp luật có liên quan
3. Đơn vị sự nghiệp công lập chỉ được đơn phương chấm dứt hợp đồng
làm việc, hợp đồng lao động; hợp đồng dịch vụ với viên chức, người ký kết hợp
đồng lao động, hợp đồng dịch vụ trong các trường hợp tương ứng theo quy định 5
của pháp luật về lao dộng, pháp luật về dân sự và quy định khác của pháp luật 5
có liên quan. 1
4 Ngoài các trường hợp chấm dứt hợp đồng làm việc theo quy định tại
khoản 1 Điêu này , hợp đồng làm việc chấm dứt trong các trường hợp sau:
a) Viên chức bị xử lý kỷ luật bằng hình thức buộc thôi viêc; 1
b) Viên chức bị xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ vì
lý do chuyên môn, nghiệp vu hoặc không đáp ứng yêu cầu của vị trí việc làm; g
c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật về ngành; lĩnh vực 1
hoặc theo thỏa thuận
Mục 2
VỊ TRÍ VIỆC LÀM 1
Điều 23. Vị trí việc làm viên chức ;
1. Căn cứ xác định vị trí việc làm viên chức:
a) Chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập; 1
b) Mức độ phức tạp, tính chất; đặc điểm; quy mô hoat dộng % của đơn vị sựnghiệp
công lập; phạm vi; đối tượng phục vụ; quy trình quản lý chuyên môn, nghiệp vụ; }
c) Chuyên môn, nghiệp vụ của ngành; lĩnh vực hoạt dộng nghề nghiệp và
chuyên môn, nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực khác theo quy định; 1
d) Mức độ hiện đại hóa phương tiện, trang bị; thiết bị, điều kiện làm việc
và ứng dung khoa học, công nghệ, chuyển đổi số.
2. Vị trí việc làm của viên chức bao gồm các nội dung chính sau:
a) Tên gọi vị trí việc làm;
b) Bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí viêc làm.
3. Phân loại vị trí viêc làm:
a) Vị trí việc làm quản lý;

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 106
b) Vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ;
c) Vị trí việc làm hỗ trợ.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 24. Thay đổi vị trí việc làm
1 Viên chức được chuyển sang vị trí việc làm mới nếu đáp ứng đủ tiêu
chuẩn; điều kiện của vị trí việc làm đó và đơn vị còn nhu cầu về vị trí việc làm
2. Việc thay đổi vị trí việc làm do cấp có thẩm quyền quyết định, bảo đảm
công khai, minh bạch, khách quan và dúng pháp luật. |
3 . Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Mục 3
ĐÁNH GIÁ VIÊN CHỨC
Điều 25. Thực hiện đánh giá viên chức 1
1. Nguyên tắc thực hiện đánh giá:
a) Việc đánh giá phải bảo đảm dân chủ, công khai; công bằng, ~ minh bạch, ẵ
khách quan, xuyên suốt, liên tục, đa chiều; 1
b) Nội dung đánh giá phải được định lượng trên cơ sở các tiêu chí gắn với
kết quả thực hiện nhiệm vụ theo từng vị trí việc làm;
c) Ứng dụng khoa học, công3 nghệ, chuyển đổi số trong theo dõi, đánh giá, 1
xếp loại chất lượng viên chức; ;
d) Gắn kết quả đánh giá với việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền thưởng
và chế độ, chính sách khác theo quy định của pháp luật và quy chế chi tiêu nội bộ 1
của đơn vị
2. Thẩm quyền đánh giá: }
a) Người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập hoặc người dứng đẩu đơn vị
trực thuộc thực hiện đánh giá viên chức thuộc phạm vi quản lý theo quy chế đánh 1
giá của đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Việc đánh giá người dứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập do người dứng
đầu cơ quan, tổ chức cấp trên quản lý trực tiếp thực hiện:
3. Nội dung đánh giá:
a) Phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức, đạo đức nghề = nghiệp; ý thức kỷ
luật, kỷ cương trong thực hiện nhiệm vụ; việc chấp hành quy định của pháp luật
về viên chức và quy định của cơ quan; tổ chức; dơn vị;

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 107
b) Năng lực chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cẩu của vị trí việc làm; khả
năng đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ được giao thường = xuyên; đột xuất; tinh
thần trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ; thái độ phục vụ người dân, doanh
nghiệp đối với các vị trí việc làm tiếp xúc trực tiếp với người dân; doanh nghiệp;
khả năng phối hợp với đồng nghiệp;
c) Năng lực đổi mới, sáng tao, dám nghĩ, dám làm; dám chiu trách nhiệm
vì lợi ích chung trong thực hiện nhiệm vụ;
d) Kết quả thực hiện nhiệm vụ thông qua số lượng; chất lượng và tiến độ
của sản phẩm theo vị trí việc làm; 1
đ) Nội dung khác theo yêu cẩu của vị trí việc làm 1
Ngoài các nội dung nêu trên, viên chức quản lý còn được đánh giá theo kết
quả_ hoạt = dộng của đơn vị hoặc lĩnh vực được giao lãnh đạo, quản lý, phụ trách; khả
năng tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ; năng Jực tập hợp; doàn kết viên chức;
người lao dộng thuộc thẩm quyền quản lý. 1
4 Xây dựng quy chế đánh giá:
a) Chính phủ hướng dẫn việc xây dựng khung tiêu chí đánh giá đối với viên ẵ
chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập trong các ngành, lĩnh vực; 1
b) Căn cứ vào quy định tại Điều này và khung tiêu chí đánh giá do Chính
phủ ban hành, đơn vị sự nghiệp công lập xây dựng quy chế đánh giá áp dung đối
với viên chức thuộc phạm VI quản lý. 1
Điều 26. Xếploại chất > lượng vàsử dụngkết , quả đánh giá, xếploại chất luợng ;
1. Căn cứ vào kết quả theo dõi; đánh giá, quy chế đánh giá của đơn vị; viên
chức được xếp loại chất lượng hằng năm theo các mức sau: 1
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; }
Hoàn thành nhiệm vu;
d) Không hoàn thành nhiệm vụ: 1
Kết quả xếp loại chất lượng phải được thông báo đến cá nhân viên chức, công
khai trong dơn vị và lưu vào hồ sơ viên chức .
Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập có quy định riêng về đánh giá, xếp
loai chất lượng thì phải quy định mức độ tương ứng với các mức xếp loại chất
lượng theo quy định tại khoản này.
2. Căn cứ vào kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng định kỳ hoặc hằng- năm;
cấp có thẩm quyền quyết , dịnh:

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 108
Thực hỉện đào tao, bồi dưỡng; quy hoach; đỉều động, bổ nhiệm; bổ nhiệm lại;
b) Thực hiện chế độ tiền lương, chế độ, chính sách khác theo quy định của
pháp luật và quy định của cấp có thẩm quyền; thực hiện khen thưởng; chế độ thu
nhập tăng thêm, tiền thưởng theo quy dịnh;
c) Xem xét; bố trí vào vị trí việc làm phù hợp trình độ thấp hơn hoặc cho
thôi việc đối với trường hợp không hoàn thành nhiệm vụ hoặc không đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ:
Điều 27. Kiến nghị về kết = quả xếp loai chất Iượng 1
1.Khi có cơ sở cho rằng7 kết quả xếp loại chất lượng không đúng quy dịnh
của pháp luật hoặc quy chế đánh giá của đơn vị; viên chức có quyền kiến nghị về
kết quả xếp loại chất lượng đối với mình bằng văn bẩn đến cấp có thẩm quyền
xếp loại chất lượng hoặc cấp trên trực tiếp của cấp có thẩm quyền Văn bản kiến
nghị phải nêu rõ căn cứ kiến nghị; nội dung kiến nghị và đề xuất; 1
2 Thời hạn kiến nghị là 05 ngày kể từ ngày công khai kết quả xếp loại
chất lượng ẵ
3. Cấp có thẩm quyền có trách nhiệm giải quyết _ kiến nghị bằng hình thức 1
đối thoại hoặc bằng~ văn bản trong thời hạn 10 ngày làm việc kểtừngày nhận được
kiến nghị:
4. Trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị vềkết quả xếp loại chất lượng thực 1
hiện theo quy định tại Điều này và theo quy chế của đơn vị Không xem xét lại 1
kết quả giải quyết kiến nghị:
Mục 4
ĐÀO TẠO, BỎI DƯỠNG
Điều 28. Trách nhiệm dào tao, bồi dưỡng viên chức }
1. Việc dào tao, bồi dưỡng được thực hiện đối với viên chức nhằm bổ sung; 1
cập nhật kiến thức, kỹ năng phục vụ hoạt động nghề nghiệp hoặc hoàn thiện theo
yêu cầu của vị trí việc làm:
2. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm xây dựng và tổ chức thực hiện
kế hoach đào tao, bồi dưỡng viên chức theo yêu cẩu phát_ triển nguồn nhân lực và
tao điều kiện để viên chức được tham gia đào tạo; bồi dưỡng:
3. Đối với các chương trình dào tao, bổi dưỡng theo yêu câu của cơ quan
có thẩm quyền thì kinh phí dào tao; bồi dưỡng được lấy từ 'nguôn tài chính của cơ
quan; đơn vị sựnghiệp công lập hoặc từ các nguôn khác theo quy định của pháp luật

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 109
Điều 29. Trách nhiệm và quyền lợi của viên chức trong đào tao, bồi dưỡng
1. Viên chức tham gia đào tạo, bồi dưỡng phải chấp hành quy chế đào tạo;
bồi dưỡng và chịu sự quản lý của cơ sở dào tao, bổi dưỡng
2 Viên chức được cử tham gia đào tao, bồi dưỡng được hưởng tiền lương và
chế độ theo quy định của pháp luật và quy chế của đơn vị sự nghiệp công lập; thời
gian đào tạo, bồi dưỡng được tính là thời gian công tác liên tục.
3. Viên chức được dào tạo nếu tự ý bỏ việc, dơn phương chấm dứt hợp dồng
thì phải đền bù chi phí dào tạo theo quy định của pháp luật.
Mục 5 1
BỎ NHIỆM, BIỆT PHÁI, TỪ CHỨC, MIỄN NHIỆM,
CHO THÔI GIỮ CHỨC VỤ, ĐIỀU ĐỘNG ĐỐI VỚI VIÊN CHỨC
Điều 30. Bổ nhiệm, biệt phái, từ chức, miễn nhiệm; cho thôi giữ chức vụ
1. Viên chức được bổ nhiệm gỉữ chức vụ quản lý bằng quyết định bổ nhiệm
của cấpcó thẩm quyền Trường hợp được bổ nhiệm chức vụ quản_ lý mới thì đương 1
nhiên thôi giữ chức vu quản lý dang đẩm nhiệm; trừ trường hợp kiêm nhiệm
2. Thời hạn bổ nhiệm viên chức giữ chức vụ quản lý là 05 năm; trừ trường g
hợp pháp luật về hoạt dộng nghề nghiệp có quy định khác . Thời hạn bổ nhiệm
dưới 05 năm áp dụng đối với một số chức danh đặc thù theo quy định của pháp 1
luật có liên quan hoặc quy định của cấp có thẩm quyền
Khi hết thời hạn bổ nhiệm; cấp có thẩm quyền phải xem xét bổ nhiệm lại
hoặc không bổ nhiệm lại, trừ trường hợp chưa được xem xét, bổ nhiệm lại theo 1
quy định của pháp luật và quy định của cấp có thẩm quyền ;
3 Việc biệt phái; từ chức, miễn nhiệm; cho thôi giữ chức vụ và các nội
dung khác có liên quan đối với viên chức quản lý được thực hiện theo quy định 1
của cấp có thẩm quyền và của Chính phủ:
Điều 31. Điều động viên chức
Cơ quan có thẩm quyền quản lý viên chức hoặc cơ quan được giao thẩm }
quyền quản lý viên chức quyết . định điều dộng viên chức từ đơn vị sự nghiệp này
sang dơn vị sự nghiệp khác trong phạm vi quản lý theo quy định của Đảng hoặc 1
theo quy định của pháp luật về hoat động nghề nghiệp.
Mục 6
THÔI VIỆC, NGHỈ HƯU ĐÓI VỚI VIÊN CHỨC
Điều 32. Thôi việc, nghỉ hưu đối với viên chức
1. Viên chức được thôi việc nếu thuộc một trong các trường hợp chấm dứt
hợp dồng7 làm việc, đơn phương chấm dứt hợp dồng làm việc theo quy định của
pháp luật về lao động hoặc thuộc một trong các trường hợp quy dịnh tại khoản 4

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 110
Điều 22 của Luật này . Chế độ trợ cấp thôi viêc, trợ cấp mất việc làm; trợ cấp thất
nghiệp được thực hiện theo quy định của pháp luật.
2 Viên chức được nghỉ hưu theo quy dịnh của pháp luật về lao dộng và
pháp luật về bảo hiểm xã hội; việc nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn hoặc ở tuổi cao hơn
được thực hiện theo quy định của pháp luật về hoạt dộng nghề nghiệp hoặc quy
định của cấp có thẩm quyền
3. Chính phủ quy định thẩm quyền; trình tự, thủ tục thôi việc, nghỉ hưu; các
trường hợp chưa được chấm dứt hợp đồng làm việc và quy định chi tiết Điều này .
Chuong IV |
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ KỶ LUẬT
Điều 33. Khen thưởng viên chức
1. Viên chức có thành tích trong công tác, hoạt dộng nghề _ nghiệp thì được
khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi dua, khen thưởng:
2 Viên chức được khen thưởng do có thành tích xuất sắc hoặc công trạng 1
được nâng Iương trước thời hạn;, được hưởng tiền thưởng từ quỹ tiền thưởng của
dơn vị sự nghiệp công lập hoặc từ nguôn khác, được ưu tiên khi xem xét bổ nhiệm ẵ
chức vụ cao hơn theo quy định của pháp luật và theo quy chế chi tiêu nội bộ của 1
dơn vị.
Điều 34. Loại trừ, miễn, giảm trách nhiệm đối với viên chức
1 Viên chức được xem xét loại trừ, miễn, giảm trách nhiệm trong các 1
trường hợp7 sau đây: 1
a) Đã thực hiện theo dúng - quy định về thẩm quyền; trình tự, thủ tục; không vụ
lợi trong quá trình thực hiện nhiệm vụ nhung vẫn gây ra thiệt hại vì lý do khách quan;
b) Thực hiên đề xuất về đổi mới, sáng " tạo được cơ quan, tổ chức, dơn vị có
thẩm quyền cho phép và được cấp có thẩm quyền xác định đã thực hiện dúng chủ }
trưong, có dộng cơ trong sáng, vì lợi ích chung;
c) Do bất khả kháng theo quy định của pháp luật; 1
d) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật và quy định của cấp có
thẩm quyền
2 Việc loại trừ, miễn; giảm trách nhiệm đối với viên chức được thực hiện
theo quy định của pháp luật có liên quan và quy định của cấp có thẩm quyền:
Điều 35. Xử lý kỷ luật đối với viên chức
1. Viên chức vi phạm các quy định của Luật này và các quy định khác của
pháp luật có liên quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một trong
các hình thức kỷ luật sau:

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 111
Khiển trách;
b) Cảnh cáo;
c) Cách chức , áp dụng đối với viên chức quản lý;
Buộc thôi viêc.
2 Viên chức bị kỷ luật bằng- một trong các hình thức quy định tại khoản 1
Điều này còn bị hạn chế thực hiện hoạt động nghề _ nghiệp theo quy định của pháp
luật có liên quan:
3 Viên chức bị Tòa án kết án phạt tù mà không dược hưởng án treo hoặc 1
bịkết án về tội phạm tham nhũng thì dương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản ]
án; quyết định có hiệu lực pháp luật; viên chức quản lý phạm tội bị Tòa án kết án và
bản án, quyết . định đã có hiêu lực pháp luật thì đương nhiên thôi giữ chức vu được
bổ nhiệm
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này và các nội dung khác có liên quan 1
đến xử lý kỷ luật.
Điều 36. Thời hiệu, thời hạn xử lý kỷ luật ẵ
1 Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì viên chức 1
có hành vi vi phạm không bị xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính từ
thời điểm có hành vi vi phạm
Trừ trường hợp quy dịnh tại khoản 2 Điều này , thời hiệu xử lý kỷ luật được 1
quy định như sau: ;
a) 05 năm đối với hành vi vi phạm đến mức phải kỷ luật bằng hình thức
khiển trách; 1
b) 10 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trường hợp quy định tại
điểm a khoản này . }
2. Các hành vi vi phạm không áp dụng thời hiệu xử lý kỷ luật bao gồm: 1
a) Viên chức là dảng viên có hành vi vi phạm đến mức phải kỷ luật bằng
hình thức khai trừ;
b) Có hành vi vi phạm quy định về công tác bảo vệ chính trị nội bộ;
Có hành vi xâm hai đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng; an
ninh; đối ngoai;
d) Sử dụng văn bằng; chứng chỉ, giấy chúng nhận, xác nhận giả hoặc không
hợp pháp.

----- [Trang 18] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 112
3. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với viên chức là khoẩng thời gian từ khi phát
hiện hành vi vi phạm của viên chức đến khi có quyết định xử lý kỷ luật của cấp
có thẩm quyền
Thời hạn xử lý kỷ luật không quá 90 ngày; trường hợp vụ việc có tình tiết
phức tạp cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh làm rõ thêm thì thời hạn
xử lý kỷ luật có thể kéo dài nhung không quá 150 ngày .
4 Trường hợp viên chức đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết . định đưa ra
xét xử theo thủ tục tố tung hình sự nhung sau đó có quyết định đình chỉ điều tra
hoặc đình chỉ vụ án mà hành vi vi phạm có dấu hiệu vi phạm kỷ luật thì bị xem
xét xử lý kỷ luật. Thời gian điều tra; truy tố, xét xử theo thủ tục tố tung hình sự 1
không được tính vào thời hiệu xử lý kỷ luật.
Điều 37. Các quy định khác liên quan đến việc kỷ luật viên chức 1
1. Căn cứ vào mức độ vi phạm và hình thức xử lý kỷ luật, viên chức bị xử
lý kỷ luật còn bị áp dụng quy định tương ứng về việc bổ nhiệm vào chức vụ cao
hơn; quy dịnh về chế độ tuyển dụng, thôi việc, tiền lương; tiền thưởng và các quy 1
định khác có liên quan.
2 Viên chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, dang bị điều tra, truy tố, xét g
xử thì không được ứng cử, đề cử, bổ nhiêm; điều dộng; biệt phái; dào tao; bổi dưỡng
theo quy định của pháp luật và quy định của cấp có thẩm quyền 1
3. Viên chức bị kỷ luật cách chức do tham nhũng thì không được bổ nhiệm
vào vị trí viên chức quản lý
4 Trường hợp viên chức bị cấm hành nghề hoặc bị hạn chế hoat động nghề 1
nghiệp trong một thời hạn nhất định theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền 1
thì đơn vị sự nghiệp công lập bố trí viên chức vào vị trí việc làm khác không liên
quan đến hoạt . dộng nghê nghiệp bị cấm hoặc bị hạn chế. Trường hợp không có vi
trí việc làm phù hợp thì chẩm dứt hợp dồng làm việc theo quy định của pháp luật.
5. Chính phủ quy dịnh chi tiết Điều này .
Điều 38. Tạm đình chỉ công' tác đối với viên chức }
1 Người đứng đầu cơ quan; tổ chức, dơn vị có thẩm quyền quyết định tạm
đình chỉ công tác đối với viên chức trong trường hợp phát hiện viên chức có dấu 1
hiệu vi phạm trong thực hiện nhiệm vụ; hoạt dộng nghê _ nghiệp hoặc theo đề nghị
của cơ quan; tổ chức, dơn vị có thẩm quyền
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Chuơng V
QUẢN LÝ VIÊN CHỨC
Điều 39. Nội dung, trách nhiệm quản lý nhà nước về viên chức
1. Nội dung quản lý nhà nước về viên chức bao gồm:
a) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật về viên chức;

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 113
b) Ban hành quy hoach; kế hoach xây dựng; phát triển đơn vị sự nghiệp
theo ngành; lĩnh vực và phát triển đội ngũ viên chức;
c) Ban hành danh mục, bản mô tả công 7 việc và khung năng lực của vị trí
việc làm; ban hành quy tắc ửng xử của viên chức thuộc ngành, lĩnh vực quản lý
(nếu có);
d) Quản lý công tác thống kê về viên chức; hướng dẫn việc lập; quản lý hồ
sơ viên chức; xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về viên chức;
đ) Thanh tra, kiểm tra việc quản lý nhà nước về viên chức
2. Trách nhiệm quản lý nhà nước về viên chức: 1
a) Chính phủ thông nhất quản_ lý nhà nước về viên chức và phân công; phân
cấp cho các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý ]
nhà nước về viên chức;
b) Bộ; cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà
nước về viên chức theo quy định của Luật này và theo phân công; phân cấp của 1
Chính phủ.
Điều 40. Nội dung, thẩm quyền quản lý viên chức ẵ
1. Nội dung quản lý viên chức bao gồm: 1
a) Xây dựng vị trí việc làm; quản lý số lượng= người làm việc;
b) Tuyển dung, ký hợp dồng làm việc, bố trí, phân công - nhiệm vu, thay đổi
vị trí viêc làm; 1
c) Quy hoạch, bổ nhiệm; bổ nhiệm lai; đỉều dộng, biệt phái; tạm đình chỉ
công ' tác, cho thôi giữ chức vụ; từ chức, miễn nhiệm; ;
d) Theo dõi, đánh giá, xếp loại chất lượng; khen thưởng; kỷ luật;
Thực hiện dào tạo, bồi dưỡng, chế độ tiền lương và các chế độ, chính 1
sách khác đối với viên chức;
e) Giải quyết , chế độ thôi việc, nghỉ hưu; }
g) Lập, quản lý hồ sơ viên chức; thực hiện chế độ báo cáo về quản lý
viên chức; 1
h) Giẩi quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị;
i) Các nội dung khác trong quản lý viên chức theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm quyền quản lý viên chức:
a) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh thực hiện quản lý viên chức theo thẩm quyền quy dinh tại Luât này và các
thẩm quyền khác theo phân công; phân cấp của Chính phủ;

----- [Trang 20] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 114
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiên quản lý viên chức theo thẩm quyền
quy định tai Luật này và các thẩm quyền khác theo phân cấp, ủy quyền của co
quan có thẩm quyên:
Điều 41. Hồ sơ và quản lý hồ sơ viên chức
1 Hồ sơ viên chức bao gồm hồ sơ giấy và hồ sơ điện tử, được quản lý trên
hệ thống thông tin về viên chức và được cập nhật vào cơ sở dữ liệu quốc gia về
viên chức . Hồ sơ viên chức phải có đầy đủ tài liệu theo quy dinh, bảo đảm chính
xác diễn biến, quá trình công tác của viên chức
2 Viên chức có trách nhiệm bổ sung thông tin cá nhân theo quy định khi |
có thay đổi; cơ quan; tổ chức, đơn vị có thẩm quyền phê duyệt, cập nhật vào hồ
sơ viên chức và đồng bộ với cơ sở dữ liêu quốc gia về viên chức .
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Chương VI 1
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 42. Áp dụng Luật Viên chức đối với viên chức đã nghỉ việc; nghỉ E huu g
Việc xử lý đối với hành vi vi phạm trong thời gian công tác của viên chức 1
đã nghỉ việc, nghỉ hưu được quy định như sau:
1. Moi hành vi vi pham trong thời gian công ' tác của viên chức đã nghỉ việc,
nghỉ hưu đều bị xử lý theo quy định của pháp luật; 1
2. Căn cứ vào tính chất, mức độ nghiêm trong, người có hành vi vi phạm ;
có thể bị xử lý hình sự; hành chính hoặc xử lý kỷ luật;
3. Viên chức sau khi nghỉ việc, nghỉ hưu mới phát hiện có hành vi vi phạm 1
trong thời gian công ' tác thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một trong
những hinh thức kỷ luật khiển trách; cảnh cáo; xóa tư cách chức vụ đã đẩm nhiệm
gắn với hệ quả pháp lý tương ứng với hình thức kỷ luật. }
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 43. Điều khoản thi hành 1
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.
2 Luật Viên chức số 58/2010/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều
theo Luật số 52/2019/QH14 hết hiệu Iực kểtừ ngày Luật này có hiệu lực thi hành
3. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 7 năm 2027, các Bộ, ngành, cơ quan trung
ương, địa phương, dơn vị sự nghiệp công lập phải hoàn thành việc bố trí vào vị trí
việc làm và xếp lương tưong ứng đối với viên chức được tuyển dung trước ngày Luật
này có hiệu lực thi hành thuộc phạm vi quản lý theo quy định của Luật này .

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁOISố 41/Ngày 22-01-2026 115
4 Kể từ ngày Luật này có hiệu Jực thi hành; người dang tập sự theo
quy định của Luật Viên chức số 58/2010/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung một số
diều theo Luật số 52/2019/QH14 được xếp Iương tương ứng7 với vị trí viêc làm
tuyển dung
5 Viên chức được tuyển dung trước ngày 01 tháng 7 năm 2003 có các
quyên; nghĩa vụ và được quẩn lý như viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc
không xác định thời hạn theo quy định của pháp luật về viên chức.
Viên chức được tuyển dung từ ngày 01 tháng 7 năm 2003 đến trước ngày
ngày Luật này có hiệu lực thi hành tiếp tuc thực hiện hợp dồng làm việc đã ký kết 1
với đơn vị sự nghiệp công lập, có các quyền; nghĩa vụ và được quản lý theo quy
định của Luật này và quy định của pháp luật có liên quan
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòaxã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV,
Kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 10 tháng 12 năm 2025./. 1
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
ẵ
1
Trần Thanh Mẫn
1
1
}
1
