----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—-
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 78/2020/NĐ-CP/NĐ-CP
Ha Nội, ngày 06 tháng 7 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
Về sĩ quan dự bị Quân đội nhân dân Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ST quan Qudn đội nhân dân Việt Nam ngày 21 tháng 12
năm 1999: Luật sửa đổi, bé sung một số điều của Luật ST
7 quan Quân doi
nhân dân Việt Nam ngày 03 tháng 6 năm 2008; Luật sửa doi, bé sung một
số điều của Luật ST quan Quân đội nhân dân Việt Nam ngày 27 tháng 11
năm 2014;
Căn cứ Luật Lực lượng dự bị động viên ngày 26 tháng 11 năm 2019;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
Chính phủ ban hành Nghị dinh về sĩ quan dự bị Qudn đội nhân din
Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chinh
Nghi dinh nay quy dmh việc tuyển chọn, đào tạo sĩ quan dự bị; đăng ký,
quản lý, huấn luyện; sắp xep, bổ nhiệm, miễn nhiém chức vụ; giáng chức,
cách chức; phong, thăng, giáng, tước quân hàm; giải ngạch sĩ quan dự bị; gọi
sĩ quan dự bị vào phục vụ tại ngũ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1.Sĩ quan dự bị, hạ sĩ quan dự bị; quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan
chuẩn bị xuất ngũ.
2.Sĩ quap,‘cén‘ bộ là quân nhân chuyên nghiệp khi thôi phục vu tai ngũ
có đủ tiêu chuân, điều kiện của sĩ quan dự bị.
3. Cán bộ, công chức, viên chức không thuộc hệ thống tổ chức của Quân
đội nhân dân và Công an nhân dân (sau đây gọi chung là cán bộ, công chức,
viên chức); công dân tốt nghiệp đại học trở lên; sinh viên khi tết nghiệp đại
học được tuyén chọn di đào tạo sĩ quan dự bị.
www.ThuVienPhapLuat.VI
84-8-3930 3279 
LawSoft - r:

----- [Trang 2] -----

4. Học viên tốt nghiệp đào tạo Chỉ huy trưởng Ban Chi huy quân sy cấp
xã ngành quân sự cơ sở, đủ tiêu chuân, điều kiện phong quân hàm sĩ quan
dự bị.
5. Các cơ quan, đơn vị, tô chức và cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc xây dựng, tuyén chọn, đào tạo, sắp xếp, bổ nhiệm
chức vụ sĩ quan dự bị
1. Đội ngũ sĩ quan dụ bị được xây dựng vững mạnh về chính trị, tư
tưởng, tổ chức; có số lượng và cơ cấu hợp lý; có trình độ, năng lực chỉ huy,
quản lý, chuyên môn kỹ thuật, nghiệp vụ đáp
ứng yêu cầu nhiệm vụ.
2
Tuyén chọn, đào tạo sĩ quan dự bị phải bảo đảm theo chi tiêu, đúng
đôi tượng, đủ tiêu chuẩn; dân chủ, công khai, đúng pháp luật.
3. Sắp xếp, b nhiệm sĩ quan dự bị bảo đảm đúng chức clanh biên chế, có
chuyen nghlep quân sy phù hợp; gần, gọn dia ban; ưu tién sắp xếp, bd nhiệm
cho các đơn vị bộ đội chủ lực trước, đơn vị bộ đội địa phương sau; kịp thời
điều chinh khi có thay ddi về tổ chức hoặc đội ngũ sĩ quan dự bị.
.
Chươngll -
TUYEN CHỌN, ĐÀO TẠO SĨ QUAN DỰ BỊ
Điều 4. Đối tượng, tiêu chuẩn myễn chọn đào tạo sĩ quan dự bị
1. Đối tượng tuyển chọn
a) Quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ;
b) Hạ sĩ quan dự bị, cán bộ, công chức, viên chức và công dân tốt nghiệp
đại học trở lên;
c) Sinh viên khi tốt nghiệp đại học.
2. Tiêu chuẩn tuyển chọn
a) Tiêu chuẩn chung
Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này có lịch sử chính trị của gia đình
và bản thân rõ ràng, là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoặc có đủ tiêu
chuẩn chính trị để bồi dưỡng phát triển thành dang viên Đảng Cộng sản Việt
Nam; có bản lĩnh chính trị wmg vàng, phẩm chất đạo đức tốt, tuyệt đối trung
thành VO‘l Đàng, với Tổ quoc và Nhân dân; có trinh độ, kiến thức chuyên môn,
học vấn, tuổi đời phù hợp với từng đối tượng; sức khỏe từ loại 01 dén loại 03
theo quy định tuyen chọn sức khỏe tuyen quân, tuyen sinh quân sự của Bộ
trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
.
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 3] -----

b) Tiêu chuẩn cụ thé
Quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngu, ha sĩ quan dự b;
đã giữ chức phó trung đội trưởng hoặc cán bộ tleu đội và tuorng duong; tốt
nghiép trung hoc pho thông trở lên, neu thleu tuyển chọn dén tốt nghiệp trung
học cơ sở, với người dân tộc thiểu số tuyén chọn trình độ học vấn lớp 7 trở
lên; tu01 đời đối với quân nhân chuyên nghlep không quá 35, hạ si quan chuẩn
bị xuất ngũ và hạ sĩ quan dự bị không quá 30;
Cán bộ, công chức, viên chức tuổi đời không quá 35; riêng đào tạo sĩ
quan dự bị ngành y, dược, tuôi đời không quá 40; đào tạo sĩ quan dự bị chính
trị phải là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam;
_..
Công dân tốt nghiệp đại học trở lên, tuổi đời không quá 35; sinh viên khi
tốt nghiệp đại học, tuôi đời không quá 30.
Điều 5. Kế hoạch đào tạo sĩ quan dự bị
1. Hằng năm, các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng đề xuất nhu cầu đào
tạo sĩ quan dự bị, báo cáo Bộ Quốc phòng.
2. Bộ Quốc phong xây dựng kế hoạch đào tạo sĩ quan dự bị, trình Thủ
tướng Chính phủ quyet định và giao chi tiêu, nhiệm vụ tuyen chọn đào tạo sĩ
quan dự bị cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây
gọi chung là bộ), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Căn cứ quyet định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng quyet định sô lượng cụ thể từng loại sĩ quan dự bị cần đào tạo của các
bộ và các tinh, thành phố trực thuộc trung ương.
Điều 6. Tuyén chọn, xét duyệt, gọi đào tạo sĩ quan dự bị
1. Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện tuyển chọn cán bộ, công chức, viên
chức, cong dân tt nghiệp đại học trở lên và ha sĩ quan du bị đang lao động,
làm việc hoặc cư trú tại địa phương, báo cáo Bộ Chỉ huy quân sự cap tỉnh, Bộ
Tư lệnh Thành pho Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội xét duyệt; Bộ
Chỉ huy quân sự cap tinh, B
Tư lệnh Thành pho Hồ Chí Minh đề nghị Bộ Tư
lệnh Quân khu thẳm định. Sau khi có kết quả thẩm định của B
Tu lệnh quân
khu, kết quả xét duyệt của Bộ Tu lệnh Thủ đô Hà N<›1 Ban Chỉ huy quân sự
cấp huyện trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định gọi timg
người đi đào tạo sĩ quan dự bị.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo giao chỉ tiêu, hướng dẫn các học viện, trường
đại học (trừ các học viện, nhà trường thuộc Bộ Quốc phòng và Bộ Công an)
tuyen chon, xét duyệt sinh vién khi tốt nghiệp dai học đi đào tạo sĩ quan dự bị;
thẩm định kết quả xét ủyẹt đề ngh1 Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định;
giám đốc, hiệu trưởng các học viện, trường đại học trao quyet định của Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng gọi đào tạo sĩ quan dự bị đến từng sinh viên.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
A=
84-8-3930 3
Tel:
LawSoft -

----- [Trang 4] -----

3. Đơn vị cấp đưới trực tiếp đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng tổ chức
tuyển chọn quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ đi đào tạo
sĩ quan dự bị theo kế hoạch được giao. Đơn vị cấp trực thuộc Bộ Quốc phòng
thẩm định nhân sự và quyết định gọi từng người đi đào tạo sĩ quan dự bị.
4. Các đối tượng được tuyén chọn đi đào tạo sĩ quan dự bị quy định tại
cac khoản 1, 2 va 3 Điều này có trách nhiệm thực hién nghiém các quy định
của pháp luật về tuyển chọn dao tao sĩ quan dư bị và chấp hành quyết định goi
đi đào tao sĩ quan dự bị của cấp có thdm quyền.
5. Các bộ, Uy ban nhân dân cấp tinh được giao tuyển chọn nguồn đào
tạo sĩ quan dự bị có trách nhiệm bảo đảm quyền lợi cho đối tượng được goi di
đào tạo sĩ quan dự bị theo quy định của pháp luật.
6. Nguồn kinh phí
a) Kinh phí bảo đảm tuyén chọn đào tạo sĩ quan dự bị cho đối tượng quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 4 Nghị định này do ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán chi hằng năm của Bộ Quốc phòng;
b) Kinh phí tuyển chọn đào tạo sĩ quan dự bị cho đối tượng quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 4 Nghị định này do ngân sách địa phương bảo đảm;
¢) Kinh phí bảo đảm tuyén chọn đào tạo sĩ quan dự bị cho đối tượng quy
định tại điểm c khoản 1 Điều 4 Nghị định này do ngân sách nhà nước bố trí
trong dự toán chỉ hằng năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 7. Hồ sơ tuyén chọn đào tạo sĩ quan dự bị
1. Hồ sơ tuyển chọn đào tạo sĩ quan dự bị, gồm:
a) Bản sơ yếu lý lịch tự thuật, có xác nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã nơi cư trú hoặc Thủ trưởng cơ quan, tổ chức nơi lao dong, học tập, làm
việc (đối tượng là cán bo, công chức, viên chức, công dân tốt ngh1ẹp đại học
trở lên, sinh viên khi tốt nghiệp đại học và hạ sĩ quan dự b1) hồ sơ quân nhân
(đối tượng là quân nhân chuyên nghiệp và hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ);
b) Bản thim tra xác minh lý lịch;
¢) Phiều (giấy) khám sức khỏe;
d) Bản sao chụp cac văn bằng, chứng Chl, ban cong nhan văn bằng do cơ
sở giáo dục nước ngoài cấp hoặc bản sao của cấp có thầm quyền.
79 % w
N
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 5] -----

2. Trách nhiệm lập hồ sơ tuyển chọn đào tạo sĩ quan dự bị
a) Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện lập hồ sơ đối tượng cán bộ, công
chức, viên chức, aỄng dân tết nghiép đại học trở lên va ha sĩ quan dự bị; Ban
Chi huy quân sự cap xã, cơ quan, t6 chức lién quan có trách nhiệm cung cap
hô sơ;
b) Cép trung đoàn và tương đương trở lên lập hồ sơ đối tượng quân nhân
chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ;
¢) Các học viện, trường đại học lập hồ sơ đối tượng sinh viên khi tốt
nghiệp đại học.
3. Thời gian hoàn thành lập hồ sơ tuyển chọn đào tạo sĩ quan dự bị của
các cơ quan, đơn vị, tổ chức quy định tại khoản 2 Điều này báo cáo cấp có
thẩm quyền quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 6 Nghị định này là 30 ngày,
trước ngày thông báo có mặt nhập học tại các học viện, nhà trường Quân đội.
4. Các học viện, nhà trường Quân đội được giao đào tạo sĩ quan dự bị,
trong thời gian đào tạo có trách nhiệm bd sung, hoàn thiện hồ sơ sĩ quan dự bị
(h?) sơ gốc) trên cơ sở hồ sơ tuyển chọn đào tạo sĩ quan dự bị, nội dung bd
sung, hoàn thién gồm: Ly lich sĩ quan dự bị, quyét dinh phong quân hàm sĩ
quan dự bị, giéy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo sĩ quan dự bị và các giéy tờ
khác có liên quan. Kết thúc khóa đào tạo, bàn giao hd sơ về Ban Chi huy quân
sự cép huyện nơi sĩ quan dự bị cư trú hoặc lao động, làm việc.
Điều 8. Tỗ chức, thời gian, chương trình đào tạo sĩ quan dự bị
1. Tổ chức đào tạo sĩ quan dự bị
Các học viện, nhà trường Quân đội được giao đào tạo và cấp giấy chứng
nhận tôt nghiệp đào tạo sĩ quan dự bị.
2. Thời gian, ngành đào tạo sĩ quan dự bị
a) Hạ sĩ quan dự bị, cán bộ, công chức, viên chức và công dân tất nghiệp
đại học trở lên đào tạo sĩ quan dự bị bộ binh, chính trị và ngành y, dược là
03 thang;
b) Quân nhân chuyên nghiệp, ha sĩ quan chuần bị xuất ngũ đào tạo sĩ
quan dự bị bộ binh; sinh viên khi bt nghiép đại học đào tạo sĩ quan dự bị bộ
binh và ngành y, dược là 04 tháng;
¢) Quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ đào tạo sĩ
quan dự bị quân chủng, binh chủng là 05 tháng.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định chương trình, nội dung đào tạo
đối với từng đối tượng quy định tại khoản 2 Điều này.
www.ThuVienPhapLuat.VI
84-8-3930 3279 
LawSoft - r:

----- [Trang 6] -----

:
: Chlro:ng I
S
ĐĂNG KÝ, QUAN LY, HUAN LUYỆN SI QUAN DỰ BỊ
Điều 9. Đăng ký ngạch sĩ quan dự bị
1. Đối tượng đăng ký ngạch sĩ quan dự bị
a) Sĩ quan, cán bộ là quân nhân chuyên nghiệp khi thôi phục vụ tại ngũ
còn đủ tiêu chuân, diéu kiện của sĩ quan dự bị;
b) Quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ và hạ sĩ quan
dự bị đã được đào tạo sĩ quan dự bị;
c) Cán bQ, công chức, vién chức va công dân tốt nghiệp đại học trở lên,
sinh viên khi tt nghiệp đại học đã được đào tạo sĩ quan du bị;
„ . d) Những người tết nghiệp đào tạo Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự
cấp xã ngành quân sự cơ sở đã được phong quân hàm sĩ quan dự bị.
2. Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này không được đăng ký ngạch
sĩ quan dự bị trong các trường hợp sau:
a) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Bị phạt tù hoặc bị phạt cải tạo không giam giữ;
c) Xuất cảnh trái phép hoặc & lại nước ngoài trái phép;
d) Không đủ tiêu chuẩn sức khỏe theo quy định.
3. Đíỉ›ỉ_t~uợng quy định tại điểm a khoản 2 Điều này, có quyét định của cơ
quan có thâm quyên là không có tội, thì được đăng ký vào ngạch sĩ quan
dự bị.
Điều 10. Trình tự, thủ tục đăng ký, quan Iy sĩ quan dự bị
1. Đăng ký lần đầu
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngay đối tượng quy định tại
khoan 1 Điều 9 Nghị định này về nơi cư trú hoặc nơi lao động, làm việc (theo
glay giới thiệu của cơ Quan, đơn vi có thdm quyen) phải mang gxay giới thiệu
và the sĩ quan du bị đến Ban Chỉ huy quân sự cap xã hoặc Ban Chi huy quân
sự cấp huyện nơi không có đơn vị hành chính cấp xã hoặc Ban Chỉ huy quân
sự cơ quan, tổ chức thực hiện đăng ký vào ngạch sĩ quan dự bị. Trường hợp
cơ quan, tổ chức không có Ban Chỉ huy quân sự thì người dung đầu hoặc
người đại diện hợp pháp của cơ quan, tổ chức co trách nhiệm tổ chức cho các
đôi tượng nêu trên đến Ban Chỉ huy quân sự cấp xã tại nơi cư trú để đăng ky;
79 % w
N
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 7] -----

b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Ban Chỉ huy quân sự cấp xã hoặc
Ban Chỉ huy quan sự cơ quan, tổ chức tong hợp danh sách sĩ quan dự bị đã
đăng ky báo cáo vé Ban Chỉ huy quân sy cap huyen nơi sĩ quan dự bị cư trú,
lao động, làm việc dé quản ly.
2. Đăng ký bd sung
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, k& từ ngày sĩ quan du' bi có sự thay
đổi các yeu tố đã đăng ký, pha1 dén Ban Chi huy quân sự cap x4, hoặc Ban
Chi huy quân sự cap huyen
noi không có đơn vi hanh chính cap xã, hoặc Ban
Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức để đăng ký b sung. Trường hợp cơ quan,
tổ chức không có Ban Chỉ huy quân sự thì người đứng đầu hoặc người đại
diện hợp pháp của cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ chức cho sĩ quan dự bị
đến Ban Chỉ huy quân sự cấp xã tại nơi cư trú để đăng ký bd sung;
b) Hang tháng, Ban Chi huy quân sy cấp xã, Ban Chỉ huy quan sự cơ
quan, tổ chức tong hợp đăng ký bd sung của sĩ quan dự bị báo cáo Ban Chỉ
huy quân sự cập huyện.
3. Đăng ký di chuyển
a) ST quan dự bị trước khi di chuyén nơi cư trú hoặc nơi lao động, học
tap, lam việc từ huyén này sang huyén khéc phai den Ban Chi huy quén su
cap huyện sở tai để làm thủ tuc giới thiệu chuyen về Ban Chi huy quân sy nơi
sẽ đến cư trú, hoặc lao động, học tập, làm việc mới;
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày đến nơi cư trú, hoặc lao
động, học tập, làm việc mới, st quan dự bị phải đến Ban Chỉ huy quân sự cap
x4 hoặc Ban Chi huy quan sự cấp huyện nơi không có đơn vị hành chinh câập
xã, hoặc Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức nơi đến để đăng ký theo quy
định tại khoan 1 Điều này.
4. Đăng ký vắng mặt
a) Sĩ quan dự bị khi vắng mặt tại nơi cư trú hoặc nơi đang lao động, học
tập, làm việc:
Vang mặt từ 30 ngày trở lên, sĩ quan dự bị phải báo cáo Ban Chi huy
quân sự cấp x4, hoặc cơ quan, to chức nơi đang lao động, học tập, làm việc. Hằng
tháng, néu có sĩ quan dự bị vang mặt, Ban Chi huy quân sy cap x4, Ban Chi
huy quân sy cơ quan, tổ chức tổng hợp báo cáo Ban Chỉ huy quân sy cap huyện;
Sĩ quan dự bị đã sắp xếp, bổ nhiệm vào đơn vị dự bị động viên vắng mặt
từ 03 thang trở lên, Ban Chỉ huy quén sự cap huyén pha1 thông báo cho don vi
nhận nguồn sĩ quan dự bị blet khi có lệnh tổng động viên, hoặc động vién cục
bộ, sĩ quan dự bị phan trở về ngay noi cu trú, hoặc noi đang lao động, học tập,
làm việc để sẵn sàng nhận nhiệm vụ.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
=
84-8-3930 3
Tel:
LawSoft -

----- [Trang 8] -----

b) Sĩ quan dự bị được cử đi công tác, học tập, làm việc ở nước ngoài
hoặc ra nước ngoài vì việc riêng:
Th<.~J1 hạn từ 01 năm trở lên, sĩ quan dự bị phải báo cáo Ban Chỉ huy quân
sự cấp xã, Ban Chi huy quân sự cấp huyện nơi _ không có đơn vị hành chính
cấp xã, hoặc Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức nơi sĩ quan dự bị lao
động, học tập, làm việc và nộp thẻ sĩ quan dự bị; chậm nhất là 10 ngay làm
việc, k& từ ngày sĩ quan dự bị ra nước ngoài, Ban Chỉ huy quân sự cấp xã,
hoặc Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức nơi sĩ quan dự bị đang lao động,
học tập, làm việc phải đến Ban Chi huy quân sự cấp huyện dé đăng ký vắng
mặt dài hạn và nộp lại thẻ sĩ quan dự bị;
Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kế từ ngày & nước ngoa1 về đến noi cư
trú, hoặc nơi lao động, học tập, làm việc, sĩ quan dự bị phải đến Ban Chi huy
quân sự cấp xã, Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện nm không có đơn vị hanh
chính cấp xã, hoặc Ban Chi huy quân sự cơ quan, tổ chức nơi sĩ quan dự bị
lao động, học tập, làm việc để đăng ký lai;
Thời hạn dưới 01 năm, sĩ quan dự bị phải nộp lại thẻ sĩ quan dự bị tại
Ban Chỉ huy quân sy cập xã, Ban Chỉ huy quân sự cap huyén nơ1 không có
đơn vị hành chính cấp xã, hoặc Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức nơi sĩ
quan dự bị lao động, học tập, làm việc. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Kké
từ ngày sĩ quan dự bị ra nước ngoài hoặc
ở nước ngoax về nước, Ban Chi huy
quân sy cap xã hoặc Ban Chi huy quan sự cơ quan, tổ chức có trach nhiệm
tổng hợp báo cáo Ban Chi huy quân sự cấp huyện nơi cư trú.
5. Đăng ký riêng
a) ST quan dự bị thuộc diện được miễn gọi phục vụ tax ngũ trong thoi
chién theo quy định tại các Điều 5, 6, 7, 8 và 9 Nghị định số 14/2016/NĐ-CP
ngày 15 tháng 3 năm 2016 của Chính phủ quy định ngành, nghề chuyên môn
phù hợp với yêu cầu của Quân đội nhân dân đối với cong dân nữ trong độ tuổi
thực hiện nghĩa vụ quân sự; công dân thuộc diện miễn gọi nhập ngũ trong thời
chiến và việc huần luyện binh sĩ dự bị hạng hai; trong thời han 15 ngày làm
việc, kể từ ngày sĩ quan dự bị nhận quyet dinh bổ nhiệm chức vụ thuộc diện
nêu trên, Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức, nơi không có Ban Chi huy
quân sự thì người đứng đầu hoặc người đại diện hợp pháp của cơ quan, tổ
chức nơi sĩ quan dự bị đang lao động, học tập, làm v1ẹc thông báo bằng văn
bản cho Ban Chỉ huy quân sự cap huyén sở tai biết để đăng ký vào diện miễn
gọi phục vụ tại ngũ trong thời chiến;
b) Sĩ quan dự bị không còn giữ các chức vụ quy định tại điểm a khoản
này, trong thời hạn 10 ngày làm việc, ké từ ngay thôi giữ chức vụ thuộc dién
được miễn gọi phục vụ tại ngũ trong thời chiến, Ban Chi huy quân sy cơ
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
.
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 9] -----

quan, tổ chức, nơi không có Ban Chỉ huy quân sự thì ngucn đứng đầu, hoặc
người đại diện hợp pháp của cơ quan, tổ chức thông báo bằng văn bản cho
Ban Chi huy quân sy cấp huyện nơi cư trú để đăng ký lại.
Điều 11. Trách nhiệm đăng ký, quần Iy sĩ quan dự bị
1. Bộ Quốc phòng chỉ đạo và hướng dẫn việc đăng ký, quản lý sĩ quan
dự bị trong phạm vi cả nước.
2
Ùy ban nhân dân các cép có trách nhiệm chỉ dao cơ quan quân sy cling
cấp thực hiện đăng ký, quản lý sĩ quan dự bị ở địa phương.
3. Bo Tu lệnh quân khu, Bộ Tư lệnh Thu đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thành
phố Hồ Chí Minh, Bộ Chỉ huy quân sự cap tinh có trách nhiệm chi đạo,
hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thuộc quyền và các cơ quan, tổ chức trên địa
bàn thực hiện việc đăng ký, quản lý sĩ quan dự bị.
4. Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện, Ban Chi huy quân sự cap xã và Ban
Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức, người đứng đầu hoặc người đại diện hop
pháp của cơ quan, tổ chức nơi sĩ quan dự bi dang lao động, học tập, làm việc
có trách nhiệm thực hiện việc đăng ký, quản lý sĩ quan dự bị.
5. Các cơ quan, tổ chức chỉ tiếp nhận, b
trí việc làm và giải quyét các
quyền lợi cho sĩ quan dự bị khi đã thực hiện nghĩa vụ dang ký va tạo mọi điều
kiện để sĩ quan dự bị thực hiện đầy đủ các quy định về đăng ký ngạch sĩ quan
dự bị.
6. Các đơn vị th\xo~:xg trực, các học viện, nha trường Quan
đội đào tạo sĩ
quan dự bị làm thủ tục, giới thiệu sĩ quan dự bị về đăng ký lần đầu tại Ban Chỉ
huy quân sự cấp xã nơi sĩ quan dự bị cư trú hoặc lao động, học tập, làm việc.
7. Các đơn vị thường trực của Quân đội nhân dân phải thường xuyên
phối hợp với cơ quan quân sự địa phương các cấp trong việc phúc tra, đăng
ký, quản 1y st quan dự bị đã sắp xếp, bd nhiệm vào đơn vị mình.
8. Nguồn kinh phí
a) Kinh phí bao đảm cho công tác quan lý sĩ quan dự bị do ngân sách nhà
nước b
trí trong dự toán chi hằng năm của Bộ Quốc phong;
b) Kinh phí đăng ký sĩ quan dự bị do ngân sách địa phương bảo dam.
Điều 12. Quần Iy hồ sơ, thé sĩ quan dự bị
.
1. Quản lý hồ sơ gốc sĩ quan dự bị
a) Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện quản 1y hồ sơ sĩ quan dự bị cap úy;
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
=
84-8-3930 3
Tel:
LawSoft -

----- [Trang 10] -----

10
b) Bộ Tư lệnh Thành pho Hồ Chi Minh, Bộ Chi huy quân sự cấp tinh
quan lý hồ sơ sĩ quan dự bị cấp Thiếu tá;
¢) Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội quản lý hồ sơ sĩ quan dự bị cấp Trung tá
trở xuông;
d) Các quân khu quản 1y hồ sơ sĩ quan dự b cấp Trung tá;
đ) Bộ Quốc phòng quản lý hồ sơ sĩ quan dự bị cấp Thượng tá trở lên.
2. Thẻ sĩ quan dự bị
a) Thẻ sĩ quan dự bị là căn cứ dé xác định công dân đã được đào tạo và
đăng ký vào ngạch sĩ quan dự bị;
b) Mỗi sĩ quan dự bị chỉ được cấp một thẻ sĩ quan dự bị;
¢) Giá trị của thé sĩ quan dự bị gắn với sĩ quan dự bị từ khi đăng ký vào
ngạch sĩ quan dự bị đến khi giải ngạch sĩ quan dự bị;
d) Thẻ sĩ quan dự bị không có giá trị sử dụng trong trường hợp: Thẻ bị
sửa chữa, tây xóa hoặc người có tên trong thẻ đã giải ngạch sĩ quan dự bị theo
quy định của pháp luật.
3. Bộ trưởng Bộ Quoc phong quy định về số sách, mẫu b1eu đăng ký,
quan lý sĩ quan dự bị; thim quyền và các trường hợp cấp thẻ, đổi thẻ, thu hồi,
quản lý, sử dụng thẻ sĩ quan dự bị.
Điều 13. Khám sức khóe, kiém tra sức khoe
1. Đối tượng khám sức khỏe, kiểm tra sức khoe
a) Các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định này được khám
sức khỏe trước khi đi đào tạo sĩ quan dự bị;
b)Sĩ quan dự bị đã sắp xếp, bổ nhiệm vào đơn vị dự bị động viên, được
kiểm tra sức khoé định kỳ 02 năm một lần;
c) §T quan dự bi chưa sip xég, bd nhiệm vào đơn vị dự bị động viên
được kiêm tra sức khoẻ khi có nhu câu động viên.
2. Lập kế hoạch khám, kiểm tra sức khỏe
a) Ban Chỉ huy quân sự cap huyện, căn cứ số lượng sĩ quan dự bị cư trú
tại địa phương, chỉ tiêu mỵen chọn đi đào tạo sĩ quan dự bị, phối hợp với
phòng y te cap huyện lập ke hoạch khám, kiểm tra sức khỏe cho sĩ quan dự bị
đã được sap xép, b nhiệm vào don vị dự bị động viên va đối tượng được tuyen
chọn di đào tao sĩ quan dự bi, trình Uy ban nhân dân cap huyén phé duyét;
79 % w
N
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 11] -----

1
b) Các cơ quan, tổ chức thuộc bộ, Ủy ban nhân dân cép tinh và các học
v1en, truong đại học có trụ sở †.ren địa bàn cap huyện, có trách muẹm hiệp
đồng với Ban Chỉ huy quan sự cấp huyện sở tại trong việc khám, kiểm tra sức
khỏe cho sĩ quan dự bị và đối tượng được tuyen chọn đi đào tạo sĩ quan dự bị.
3. Tổ chức khám, kiểm tra sức khỏe
a) Hội đồng khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự cấp huyen khám sức khoe
cho người được tuyén chọn đi đào tạo st quan dự bị; tổ kiểm tra sưc khoe
kiểm tra đối với sT quan dự bị theo ké hoach của Uy ban nhân dân cấp huyện,
chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết luận khám, kiểm tra, phân loại sức khỏe;
b) Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự ơẩp huyện, có trách nhiệm triệu
tập sĩ quan dự bị và đối tượng được tuyển chọn đi đào tạo sĩ quan dự bị đê
khám, kiêm tra sức khỏe;
c) Chỉ huy trufmg Ban Chi huy quân sự cấp x4, cơ quan, tổ chức chịu
trách nhiệm gửi giấy triệu tập khám, kiểm tra sức khỏe của Ban Chỉ huy quân
sự cap huyén dén từng đối tượng được khám, kiểm tra sức khoe;
d) St quan dự bị và đối tượng được tuyen chọn đi đào tạo st quan dy bi
đến khám, kiểm tra sức khỏe phải xuất trình gidy triệu tập khám, kiêm tra sức
khỏe của Chi huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện; chứng minh nhân
dân (hoặc thẻ căn cước công dân) hoặc thẻ sĩ quan dự bị;
đ) Đối với quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ được
tuyen chọn di đào tạo sĩ quan dự bị do HQI dong khám sức khỏe đơn vị
cap dưới trực tlep đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phong lập kế hoạch và tổ chức
khám tuyén.
4. Kết luận, phân loại sức khỏe sĩ quan dự bị, đối tượng được myển chọn
đi đào tạo sĩ quan dự bị thực hiện theo các quy định tiêu chuẩn phân loại sức
khỏe tuyén quân, tuyén sinh quân sự của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng.
5. Quản lý hồ sơ sức khỏe sĩ quan dự bị, đối tượng được myển chọn đào
tạo sĩ quan dự bị
a) 88 sức khỏe sĩ quan dự bị do tổ kiểm tra sức khỏe cấp huyện lập, Ban
Chỉ huy quân sự cấp huyện quản lý; kết quả kiểm tra sức khỏe sĩ quan dự bị
được ghi chép đầy đủ vào sb sức khỏe của từng sĩ quan dự bị đề quản lý;
b) Phiếu khám sức khỏe của đối tượng được tuyển chọn đi đào tạo s
quan dự bị thực hiện theo mẫu ph1eu khám sưc khỏe nghĩa vụ quan sự, tuyen
sinh quân sự do Hội đong khám sức khỏe cấp huyện lap; khi tổ chức khám
sức khỏe xong, bàn giao cho Ban Chi huy quân sự cấp huyện (đối tượng là
 www.ThuVienPhapLuat.VI
84-8-3930 3279
LawSoft - r:

----- [Trang 12] -----

12
cán bộ, công chức, viên chức; công dân tốt nghiệp đại học trở lên và hạ sĩ
quan dự bị) hoặc ban giao cho cơ sở giáo dục dai học (đối với sinh viên khi
tốt nghiệp đại học) dé hoàn thiện hồ sơ đào tạo sĩ quan dự bị;
c) Phiếu sức khỏe của quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan chuẩn bị
xuất ngũ được tuyển chọn đi đào tạo sĩ quan dự bị do Hội dong khám sức
khỏe đơn vị cap dưới trực tiếp đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng lap, khi tổ
chức khám sức khỏe xong, ban giao phiéu sức khỏe cho các đơn vị để hoàn
thiện hồ sơ đào tạo sĩ quan dự bị;
d) Kết quả khám, kiểm tra sức khoẻ được lưu vào hồ sơ của sĩ quan
dự bị.
6. Nguồn kinh phí
a) Kinh phi bảo đầm khám sức khoe cho đối tượng quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 4 Ngh1 dinh này do ngân sách nhà nước bô tri trong dự toán chi
hằng năm của Bộ Quoc phòng:
b) Kmh phi kham, kiểm tra sức khỏe cho đối tượng quy định tai điểm b
khoản 1 Điều 4 và điểm b, điểm c khoản 1 Điều này do ngân sách địa phương
bảo đảm;
¢) Kinh phí bảo đảm khám sức khỏe cho đối tượng quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 4 Nghị định này do ngân sách nhà nước bô trí trong dự toán chi
hăng năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 14. Phúc tra sĩ quan dự bị
1. Hằng năm, Ban Chi huy quân sự cấp huyện lập kế hoạch phúc tra sĩ
quan dự bị hiện có tại địa phucmg, trình Chủ tich Uy ban nhân dân cấp huyện
phê duyét; hiệp đồng với đơn vị dự bị động viên phúc tra sĩ quan dự bị đã sap
xếp, b6 nhiệm vào đơn vi dự bị động viên; chỉ đạo Ban Chỉ huy quén sự cap
xã, Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức, nơi không có Ban Chỉ huy quân sự
thì người đứng đầu, hoặc người đại diện hqp pháp có trụ sở trên địa bàn
tổ chức phúc tra sĩ quan dự bị chưa sắp xếp, bổ nhiệm vào đơn vị dự bị
động viên.
2. Phương pháp phúc tra
a) Trực tiếp gặp sĩ quan dự bị, truong hợp sĩ quan dự bị đi vắng thi gặp
người đại diện trong gia đình hoặc người dai diện cơ quan quản 1y sĩ quan dự
bị đề nắm và đối chiéu hồ sơ;
b) Trực nep gặp t1fư<1l1g thôn, bản, tổ trưởng dân phố hoac người đứng
đầu cơ quan, tổ chức để nắm tinh hình những sĩ quan dự bị đã về địa phương
hoặc cơ quan, tổ chức chưa đăng ký vào ngạch sĩ quan dự bị hoặc sĩ quan dự _
bị đi khỏi địa phương hoặc cơ quan, tổ chức nhưng chưa đăng ký di chuyén.
79 % w
N
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 13] -----

13
3. Nguồn kinh phí
a) Kinh phí phúc tra sĩ quan dự bị của địa phương do ngân sách địa
phương bảo đảm;
b) Kinh phí phúc tra sĩ quan dự bị đã sắp xếp, b nhiệm vào các đơn vị
dự bị dong vién do ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán chi hằng năm của
Bộ Quoc phòng.
Điều 15. Cán bộ đảm nhiệm công tác sĩ quan dự bị
1. Các cơ quan, tổ chức có Ban Chi huy quân sy, do Ban Chỉ huy quân
sự đảm nhiệm công tác sĩ quan dự bị; nơi không có Ban Chỉ huy quân sự do
người đứng dau phân công cán bộ kiêm nhiém công tác sĩ quan dự bị.
2. Bộ Chi huy quân sy cấp tỉnh trở lên có cán bộ chuyen trách đảm
nhiệm công tác sĩ quan dự bị, Ban Chỉ huy quân sự cap huyện có cán bộ kiêm
nhiệm công tác sĩ quan dự bị.
Điều 16. Thống kê, báo cáo
1. Báo cáo định kỳ: Hằng quý, Ban Chỉ huy quân sự cấp xã, Ban Chỉ huy
quân sự cơ quan, tổ chuc nơi sĩ quan dự bị lao động, học tap, làm việc có
trách nhiệm thống kê số lượng, chất lượng sĩ quan dự bị bao cáo Ban Chỉ huy
quân sự cap huyen nơi cư trú trước ngày 15 của thang cuối quý và hằng năm
báo cáo trước ngày 15 tháng 12.
2. Báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định chế độ thống kê, báo cáo về công
tác sĩ quan dự bị.
Điều 17. Huần luyện sĩ quan dự bị
1. Nội dung huén luyện sĩ quan dự bị, gồm: Huén luyện chỉ huy quản lý,
công tác chính trị, chuyên môn kỹ thuật nghiệp vụ; bd túc cán bộ đại đội, tiều
doan; huấn luyện chuyển loại chuyên nghiệp quân sự (sau đây gọi chung là
huấn luyện).
2. Chỉ tiêu huan luyện sĩ quan dự bị hằng năm do Thủ tucmg Chính phủ
quyet định; Bộ Quốc phòng chỉ đạo và huong dẫn các don vi thuộc quyén
phối hợp với các bộ, các địa phương về thời gian, địa điểm, giao n1hạ1n sĩ quan
dự bị di huần luyện; các bộ, các địa phuang được giao chi tiêu huén luyen có
trách nhiệm huy động đúng đối tucmg, đủ số lượng, đúng thời gian, địa điểm,
bàn giao cho các đơn vị dự bị động viên; tiếp nhận sĩ quan dự bị sau khi kết
thúc khóa huén luyện.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
A=
84-8-3930 3
Tel:
LawSoft -

----- [Trang 14] -----

14
3. ST quan dự bị có mặt đúng thời gian, địa điểm ghi trong lệnh gọi, chấp
hành nghiêm các quy định của pháp luật và đơn vị trong thời gian huân luyện.
4. Khi kết thúc khóa huấn luyện, đơn vị tổ chức huén luyện nhận xét,
đánh giá umg sĩ quan dư bị, thong báo bang văn bản cho Ban Chỉ huy quan sự
cấp huyện và cơ quan, tổ chức nơi sĩ quan dự bị lao động, học tập, làm việc.
5. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định thời gian huấn luyện cho từng đối
tượng, nhưng không quá 01 tháng trong 01 năm.
Chương IV
SẮP XÉP, BỎ NHIỆM, MIỄN NHIỆM; GIẢI NGẠCH;
GIANG CHỨC, CÁCH CIIỨ C; PHONG, THĂNG, GIÁNG,
TƯỚC QUAN HÀM; GỌI ST QUAN DU BỊ VÀO PHỤC VU TẠI NGŨ
Điều 18. Tiêu chuẩn, điều kiện sắp xếp, bỗ nhiệm chức vụ sĩ quan
dự bị
1. ST quan dự bị có bản lĩnh chính trị vimg vàng, phẩm chất đạo đức tốt;
có trách nhiệm và thực hiện tốt nhiệm vụ xây dựng lực lượng dự bị động viên;
gương mẫu thực hiện nghĩa vụ của người công dân, chức trách, nhiệm vụ của
chức danh, vị trí việc làm, tham gia các hoạt động của địa phương và cơ quan,
tổ chức nơi lao động, học tập, làm việc; có tín nhiệm với ựần chúng; có trình
độ năng lực, kiến thức quân sự, nghiệp vụ theo yêu cầu của từng chức vụ; sĩ
quan dự bị bd nhiệm các chức vụ từ chính trị viên đại đội, đại đội trưởng và
tương đương trở lên phải là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam; sức khỏe từ
loại 01 đến loại 03.
2. Độ tuổi bd nhiệm chức vụ lan dfiu Trung đội trưởng không qua 35,
cán bộ đại đội không quá 40, cán bộ t1eu doan không quá 45, cén bộ trung
đoàn không quá 50; những nơi thiéu nguon có thé bd nhiệm ở độ tuổi cao hơn
nhưng không quá 05 tuổi so với độ tuổi nêu trên.
3. Ưu tiên sấp xếp, bổ nhiệm cho các đơn vị có nhiệm vy động viên
trong trạng thái sẵn sàng chxen đấu cao, đơn vi bộ đội chủ hxc trước, đơn vị bộ
đội địa phương sau; không sap xếp dàn trai theo đầu mối đơn vi được xay
dụng và được điều chinh kịp thời trong trường hợp có sự biến động, thay đổi
trong đội ngũ sĩ quan dự bị.
4. Sĩ quan dự bị được bd nhiệm giữ chức vụ cao hơn chức đanh ban đầu
đào tạo sĩ quan dự bị hoặc chức vụ đã được đảm nhiệm
ở đơn vị khi thôi phục
vụ tại ngũ, phải được huan luyen bổ sung theo chuc danh mới được bd nhlem,
tmo'ng hợp phải sắp xep, b nhiệm để kiện toàn tổ chức thi sau khi sắp xếp,
bổ nhiệm phải được huần luyện bd sung.
79 % w
N
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 15] -----

15
Điều 19. Miễn nhiệm chức vy sĩ quan dự bị
1. Khi có quyet định thay dm tổ chức, biên che hoặc giai thé đơn vi dự bị
động viên của cap có thẩm quyền, không còn nhu cầu biên chế chức vụ của sĩ
quan dự bị đang đảm nhiệm.
2. ST quan dự bị được cấp có thẳm quyền uyét dinh sắp xếp, bd nhiệm
trong các đơn vị dự bị động viên hoặc được bau giữ các chức vụ trong hé
thống chinh trị, đơn vi sự nghiệp thuộc diện miễn gọi nhập ngũ thời chiến.
3. Sĩ quan dự bị có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn hoặc sức khoe
giảm sút từ loại 4 trở lên, không đủ tiêu chuẩn, điều kiện đảm nhiệm chức vụ
hiện tại.
4. ST quan đdự bị được cấp có thẩm quyền quyết định giải ngạch thì
đương nhién mién nhiệm chức vụ.
5. ST quan dự bị được bd nhiệm chức vụ trong đơn vị dự bị động viên,
khi ra nước ngoài học tập, lao động, làm việc thời gian từ một năm trở lên
hoặc thường xuyên vang mặt tai nơi cư trú, chap hanh khong nghiêm lệnh
goi
tập trung huấn luyện, kiểm tra sẵn sé.ng động vién, kết quả hoàn thanh chức
trách, nhiệm vy thấp thì xem xét miễn nhiệm.
Điều 20. Phong, thăng quân hàm sĩ quan dự bị
1. Phong quân hàm sĩ quan dự bị
a) Học viên bt nghiệp đào tạo sĩ quan dự bị, học viên tết nghiệp đào tạo
Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cap xã ngành quân sự cơ sở được phong
quân hàm Thiéu úy sĩ quan dự bị;
b) Học viên đào tạo sĩ quan dự bị từ đối tượng cán bộ, công chức, viên
chức; tốt 1-lghxẹp đào tạo sĩ quan dự bị loại khá trở lên, kết quả rèn luyện tốt
thì căn cứ vào chức vụ được. bổ nhiệm trong các đơn vị dự bị động viên
và mức lương đang hưởng để xét phong cấp bậc quân hàm sĩ quan dự bị
tương xứng.
2. Thăng quân hàm s quan dự bị
St quan dự bị có đủ tiêu chuẩn, điều kiện sau đây thì được xét thăng
quân hàm:
a) Có phẩm chất chính trị, đạo đức, 16i sống tốt; trinh độ kiến thức năng
lực tương ứng với chức vụ dam nhiệm; trong thời han xét thăng qua.n ham
thực hiện tốt các quy định ve ủng ký, quản lý, huén luyện, sinh hoạt và lệnh
huy động, động viên của cấp có thẩm quyền;
 www.ThuVienPhapLuat.VI
84-8-3930 3279
LawSoft - r:

----- [Trang 16] -----

16
b) Chức vụ đang đảm nhiệm trong đơn vị dự bị động viên và chức vụ
Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp xã có nhu cầu cấp bậc quân hàm cao
hơn cấp bậc quân hàm hiện tại;
¢) Đủ thời hạn xét thăng quân hàm sĩ quan dự bị quy định tại khoản 4
Điều 41 Luật ST quan Quân đội nhân nhân Việt Nam năm 1999, được sửa dbi,
b6 sung một số điều năm 2008 và năm 2014.
3. Thăng quân hàm sĩ quan dự bị trước thời hạn
Sĩ quan dự bị có công trình nghiên cứu, có sáng kiến giá trị phục vụ cho
quốc phòng hoặc có thành tích xuất sắc, có hành động dũng cảm trong bảo vệ
an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phòng chống thién tai, dịch bệnh, cứu
hộ, cứu nạn được tặng thưởng huân chương thì được xét thăng quân hàm
trước thời hạn.
Điều 21. Thẩm quyền bd nhiệm, miễn nhiệm chức vụ; giáng chức,
cách chức; phong, thăng, giáng, tước quân hàm sĩ quan dự bị
1. Thdm quyền quyết định bổ nhiệm chức vy, phong, thăng quân hàm sĩ
quan dự bị
a) Chính ủy hoặc Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Chính ủy
hoặc Chi huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sy cẫp tỉnh quy<”ểt định bổ nhiệm đối
với sĩ quan dự bị giữ chức vụ từ phó tiểu đoàn trưởng và tương đương trở
xuống, thăng quân hàm sĩ quan dự bị cấp úy;
b) Chính ủy hoặc Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội quyết định bổ
nhiệm đối vm sĩ quan dự bị giữ chức vụ từ phó trung đoàn trư<›fng và tương
đương trở xuống; thăng quân hàm sĩ quan dự bị cấp Thiéu tá trở xuống;
c) Chính
ủy hoặc Tư lệnh quân khu quyet định bd nhiệm đối với sĩ quan
du bi giữ chức vu từ tiểu đoàn mrơng đến trung đoàn trưởng và tương đương,
thăng quân hàm sĩ quan dự bị cap Thiếu tá, Trung tá;
d) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định phong quân hàm sĩ quan dự bị;
bd nhiệm chức vy, thăng quân hàm sĩ quan dự bị các cấp bậc, chức vụ còn lại
hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định.
2. Cấp có thắm quyền quyết định bổ nhiệm chức vy, phong, thăng quân
hàm đến chức vụ, cấp bậc nào thì có quyền quyết định miễn nhiệm chức vụ,
giáng chức, cách chức, giáng cấp bậc quân hàm, tước quân hàm sĩ quan dự bị
đến chức vụ, cấp bậc đó.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
.
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 17] -----

17
Điều 22. Quy trình, thủ tục, thời gian sắp xếp, bố nhiệm, miễn
nhiệm, thăng quân hàm sĩ quan dự bị
1. Quy trình thực hiện
a) Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện rà soát, lập danh sách những sĩ quan
dự bị đủ tiêu chuẩn, điều kiện, có nhu cầu sắp xếp, bd nhiệm, thăng quân hàm
hoặc không đủ tiêu chuẩn, điều kiện phải miễn nhiệm, thông báo cho Ban Chỉ
huy quân sự cấp xã, Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức nơi sĩ quan dự bị
đang cư trú hoặc lao động, học tập, làm việc;
b) Ban Chỉ huy quân sự cap xa, Ban Chi huy quan sự cơ quan, tổ chức
nhận xét, đánh giá báo cáo cấp ủy, tổ chức đảng cùng cap xem xét, cho
ý kiến
với từng sĩ quan dự bị, báo cáo Ban Chỉ huy quân sự cap huyén;
¢) Ban Chi huy quân sự cấp huyện tổng hop danh sách, trao đổi với đơn
vị dự bị động viên, báo cáo dang ủy quân sy cùng cấp xem xét đề nghị Bộ Tư
lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Chỉ huy quân
sự cấp tỉnh xem xét quyết định những sĩ quan dự bị có cấp bậc, chức vụ thuộc
thẩm ạlyển và đề nghị cấp trên xét duyệt, quyết định những sĩ quan dự bị có
cấp bậc, chức vụ thuộc thAm quyền cấp trên.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hướng dẫn thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiém,
thăng quân hàm sĩ quan dự bị.
3. Thời gian thực hiện
a) Sắp xếp, bd nhiệm, miễn nhiệm được tién hành theo từng quý trong năm;
b) Thăng quân hàm sĩ quan dự bị các cấp thực hiện vào tháng 7 hằng năm.
4. Tổ chức trao quyết định
a) Khi có quyết định sắp xếp, bd nhiệm, miễn nhiệm, thăng quân hàm sĩ
quan dự bị, Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện tổ chức trao quyết định cho sĩ
quan dự bị và thông báo bằng văn bản cho Ban Chỉ huy quân sự cấp xã, Ban
Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức nơi sĩ quan dự bị lao động, học tập, làm
việc và đơn vị nhận nguồn sĩ quan dự bị;
b) Trường hcyp s quan. dự bị vi pham ky ]uat pháp luật đến mức không
còn đủ tiêu chuẩn trao quyết định sắp xếp, bổ nhiệm, thang quân hàm, Ban
Chỉ huy quân sự cấp xã, Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức báo cáo theo
quy trình đến cấp có thẳm quyền hủy quyét định.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
=
84-8-3930 3
Tel:
LawSoft -

----- [Trang 18] -----

18
Điều 23. Các trường hợp giải ngạch sĩ quan dự bị
1. Hết tuổi phục vụ theo quy định tại Điều 38 Luật Sĩ quan Quân đội
nhân dân Việt Nam.
2. Không còn đủ tiêu chuẩn của sĩ quan hoặc không đủ tiêu chuẩn sức
khoẻ gọi vào phục vụ tại ngũ.
3. Sĩ quan dự bị phải thi hành án phạt tù.
4. Xuất cảnh trái phép hoặc ở lại nước ngoài trái phép.
Điều 24. Thẳm quyền quyết định giải ngạch sĩ quan dự bị
1. Chính
ủy hoặc Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thành phố Ho Chí Minh, Chinh
ủy
hoặc Chi huy trưởng Bộ Chi huy quân sự cấp tỉnh quyết định giải ngạch sĩ
quan dự bị cap uý.
2. Chính ủy hoặc Tư lệnh Bộ Tu' lệnh Thú đô Hà Nội quyết định giải
ngạch sĩ quan dự bị cấp Trung tá trở xuống.
:
3. (’3h1'11l1 ủy hoặc Tư lệnh quân khu quyét định giải ngach st quan dự bi
cấp Thiêu tá, Trung tá.
4. Bộ trưởng Bộ Quoc phòng. quyet dinh giai ngach sĩ quan dự bị các cấp
bậc còn lại hoặc báo cáo cap có thẩm quyền quyet định.
Dieu 25. Gọi sĩ quan dự bị vào phục vụ tại ngũ
1. Trong thời chiến, việc gọi sĩ quan dự bị vào phục vụ tại ngũ, thực hiện
theo Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam.
2. Trong thời bình, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định gọi sĩ quan dự
bị chưa phục vụ tại ngũ vào phục vụ tại ngũ, thời hạn là 02 năm.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định chi tiết khoản 2 Điều này.
N
Chương V
:
PIEU KHOAN THI HÀNH
Điều 26. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 19 tháng 8 năm 2020.
2. Từ Điều 2 đến Điều 37 và các Điều 42, 44, 45, 46, 47, . 48 Nghị định
số 26/2002/ND-CP ngày 21 théng 3 năm 2002 của Chinh phủ về sĩ quan dự bị
Quân đội nhân dân Việt Nam hết hiệu lực ké từ ngày Nghị dinh này có hiệu
lực thi hành.
79 % w
N
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 19] -----

19
Điều 27. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chmh phu Chủ tich Uy ban nhân dân tinh, thành phố trực thuộc trung ượng,
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này/
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ t.ưóng, các Phó Thủ tướng Chính phu
- Văn phéng Trung uong va các Ban của Dang;
- Văn phòng Téng Bi thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiém sát nhân dân tối cao;
- Klém toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính séch xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban Trung ương Mặt trận T6 quoc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ Iy TTg, TGD Cong TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2). 410
n Xuân Phúc
www.ThuVienPhapLuat.VI
84-8-3930 3279 
LawSoft - r:
