----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ
CONG HOÀ XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—
Độc lập
- Tự do
- Hạnh phúc
Số: 79 /2020/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chế độ, chính sách trong xây dựng,
huy động lực lượng dự bị động viên
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Lực lượng dự bị động viên ngày 26 tháng 11 năm 2019;
Theo dé nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
Chính phú ban hành Nghị định quy định chế độ, chính sách trong xây
dựng, huy động lực lượng du bị động vién.
.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy dmh phụ cấp đối với quân nhân dự bị đã xếp vào đơn
vị dự bị động viên; phụ cap trách nhiệm quản lý đơn vị dự bị động viên; phụ
cấp theo ngày làm việc; chế độ khám bệnh, chữa bệnh; chế độ trợ cấp tai nan,
trợ cấp chết do tai nạn hoặc chết do
ốm đau, tai nan rủi ro; trợ cap đôi với gia
đình quân nhan dự bị; ché độ, chmh sách đối với học viên đào tạo st quan dự
bị; ché độ viếng sĩ quan dự bị từ trần.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quân nhân dự bị đã xép vào đơn vị dự bị động viên; quân nhân dự bị
được bô nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị dự bị động viên.
2. Quân nhan dự bị †.rong thời gian tập trung hua.n luyện (huan luyén,
chuyén loại, chuyen hạng, b
túc), diễn tập, k1em tra sẵn sang động vién, san
sàng chiến d4u va huy động khi chưa đến mức tổng động vién hoặc động vién
cục bộ; học viên đào tạo sT quan dự bị.
3. Gia đình quân nhân dự bị thuộc đối tượng quy định tại khoản 2 Điều
này và gia đình hạ sĩ quan dự bị hạng một trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
Tel: +84-8-3930 327
LawSoft -

----- [Trang 2] -----

.
„
ChwonglI
R
CHE ĐỘ, CHINH SÁCH TRONG XÂY DỰNG,
HUY ĐỘNG LỰC LƯỢNG DỰ BỊ ĐỘNG VIÊN
Điều 3. Phụ cấp đối với quân nhân dự bị đã xếp vào đơn vị dự bị
động viên; quân nhân dự bị được bỗ nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị dự bị
động viên
1. Phụ cấp đối với quân nhân dự bị đã xếp vào đơn vị dự bị động viên
a) Mức 160.000 đồng/tháng đối với sĩ quan dự bị đã xếp vào đơn vị dự
bị động viên.
.
b) Mức 320.000 đồng/năm đối với quân nhân chuyên nghiệp dự bị; hạ sĩ
quan, binh sĩ dự bị đã xêp vào đơn vị dự bị động viên.
2.Phụ cấp trách nhiệm quan lý đơn vị dự bị động viên
Quân nhân dự bị được bd nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị dự bị động
viên từ cấp tiêu đội và tương đương trở lên được hưởng phụ cấp như sau:
a) Mức 480.000 đồng/quý đối với Tiểu đội trưởng, Khẩu đội trưởng và
ˆ
tương đương.
b) Mức 560.000 đồng/quý đối với Trung đội trưởng và tương đương.
¢) Mức 640.000 đồng/quý đối với Phó Đại đội trưởng, Chính trị viên
phó đại đội và tương đương.
d) Mức 720.000 đồng/quý đối với Đại đội trưởng, Chính trị viên đại đội
và tương đương.
đ) Mức 800.000 đồng/quý đối với Phó Tiểu đoàn trưởng, Chính trị viên
phó tiêu đoàn và tương đương.
_ ) Mức 880.000 đồng/quý đối với Tiểu đoàn trưởng, Chính trị viên
tiêu đoàn và tương đương.
g) Mức 960.000 đồng/quý đối với Phó Trung đoàn trưởng, Phó Chính ủy
trung đoàn và tương đương.
h) Mức 1.040.000 đồng/quý đối với Trung đoàn trưởng, Chính ủy
trung đoàn và tương đương.
3. Điều kiện và thời gian hưởng phụ cấp
a) Đối tượng quy dinh tai điểm a khoản 1 Điều này có thời gian xếp vào đơn
vị dự bị động viên từ đủ 15 ngày trong tháng trở lên thì tháng đó được hưởng phụ
câp; dưới 15 ngày trong tháng thì tháng đó không được hưởng phụ cấp.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
=
84-8-3930 3
Tel:
LawSoft -

----- [Trang 3] -----

b) Đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này có thời gian xếp vào
đơn vị dự bị động viên từ đủ 06 tháng liên tục trở lên thì năm đó được hưởng
phụ cấp; dưới 06 tháng thi năm đó không được hướng phụ cấp.
c) Đối tượng quy định tại khoản 2 Điều này, thực hiện trách nhiệm quản
lý đơn vị dự bị động viên và có đủ 45 ngày trong một quý trở lên thì quý đó
được hưởng phụ cấp. Trong quý, quân nhân dự bị được bd nhiệm chức vụ mới
thì từ quý tiếp theo được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo chức vụ mới.
d) Thời gian hướng phụ cấp đối với đối tượng quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều này là khoảng thời gian quân nhân dự bị đã xếp vào đơn vị dự bị
động vién; quân nhân dự bị được bd nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị du bị
động viên.
đ) Đối tượng hưởng phụ cấp quy định tại khoản 2 Điều này thì thôi
hưởng phụ cấp tại khoản 1 Điều này.
4. T4 chức chỉ trả
_ . Ban Chỉ huy quân sy cấp huyện tổ chức chí trả ché độ phụ cấp đối với
đối tượng quy định tại Pidu này.
Điều 4. Phụ cấp theo ngày làm việc
Quân nhân dự bị quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định này không thuộc
diện đang lao động, học tập, làm việc trong các cơ quan, tổ chức và hưởng
lương từ ngân sách nhà nước, được hưởng phụ cấp theo ngày làm việc quy
định tại điểm b khoan 1 Điều 30 của Luật Lực lượng dự bị động viên (gọi tắt
là Luật) và được thực hiện như sau:
1. Đối với sĩ quan dự bị, quân nhân chuyên nghiệp dy bị, mức phụ cấp 01
ngày được tính bằng tháng tiền lương cơ bản hiện hành của sĩ quan
có cùng cấp
bậc quân hàm hoặc cùng bậc lương quân nhân chuyên nghiệp tại ngũ chia cho
26 ngày.
2. Đối với hạ st quan, binh sĩ dự bị, mức phụ cấp theo ngày làm việc được
tính bằng mức phụ cấp quân hàm hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ có cùng cấp bậc
quân hàm (không bao gồm phụ cấp quân hàm do kéo dài thời gian phục vụ tại
ngũ). Nếu thời gian tập trung từ 05 ngày đến 15 ngày thì được hudng 1/2 tháng
phụ cấp; nếu tập trung từ 16 ngày cho dén 31 ngày thì được hudng cả tháng
phụ cấp; néu tập trung trén 31 ngày thì mức phụ cấp tiếp tục được hưởng như
quy định từ đầu.
www.ThuVienPhapLuat.vn
79
2
Tel: +84-8-3930 3
[LawSoft :

----- [Trang 4] -----

3. Đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này bị ốm đau, tai nạn đi
khám bệnh, chữa bệnh thì thời gian đi khám bệnh, chữa bệnh được hưởng phụ
cấp theo ngày làm việc nhưng không vượt quá thời gian tập trung huấn luyện,
diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đầu và huy động.
4. Đơn vị trực tiếp tổ chức huấn luyén, dién tập, kiểm tra ẩạ sàng động
viên, sẵn sàng chiến đấu va huy động đi làm nhiệm vụ chi trả chê độ doi với
đôi tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Điều 5. Trợ cấp đối với gia đình quân nhân dự bị
Gia đình quân nhân dự bị quy định tại khoản 3 Điều 2 Nghị định này,
được hưởng trợ cap như sau:
1. Mức trợ cép
a) Mức trợ cấp 160.000 đồng/ngày áp dụng đối với gia đình quân nhân
dự bị thuộc diện đang lao động, học tập, làm việc trong các cơ quan, tô chức và
hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
b) Mức trợ cap 240.000 đồng/ngày áp dụng đối với gia đình quân nhân 
dự bị không thuộc đối tượng quy định tại điểm a khoản này.
c) Trucmg hợp quân nhân dự bị ốm dau, tai nạn đi khám bệnh, chữa
bệnh thì gla đình quân nhân dự bị được hưởng trợ cấp nhưng không vượt
quá thời gian tập trung huần luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động viên,
sẵn sàng chién d4u và huy động.
2. Tổ chức thực hiện
Sau khi kết thúc đợt tập trung huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng
động viên, sẵn sàng chiến đầu và huy động, đơn vị trực tiếp huén luyện, diễn
tập, kiềm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu và huy động lập danh
sách quân nhân dự bi; xác nhận số ngày tập trung huấn luyện, diễn tap,
kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu và huy động; mức trợ cap
gia đình quân nhân dự bị, gửi về Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện nơi
quân nhân dự bị được gọi tập trung dé chi trả trợ cấp cho gia đình quân
nhân dự bị.
Điều 6. Chế độ khám benh, chữa bệnh; chế độ trợ cap tai nạn; trợ
cap chét do tai nạn hoặc chết do ốm đau, tai nạn rii ro
Quân nhân dự bị không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế quy định tại khoản 6 Điều 30 của Luật trong thời gian tập trung
huén luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chién đầu và huy
động khi chưa đến mức téng động viên hoặc động viên cục bộ, nếu bị ốm
đau, bị tai nạn hoặc chết được thực hiện như sau:
www.ThuVienPhapLuat.VI
84-8-3930 3279 
LawSoft - r:

----- [Trang 5] -----

1. Chế độ khám bệnh, chữa bệnh
Được khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám benh chữa bệnh quân,
dân y; duoc thanh toan chi ph1 khám bénh, chữa bénh, tién ăn bệnh 1y theo hóa
don thu tiền (neu điều trị nội tm) neu hết thời gian tập trung huén luyện, dlen
tập, k1e:m tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chién đấu và huy động mà phải tiếp
tục dleu trị thì được thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh và tiền ăn bệnh
lý tối đa không quá 15 ngày.
2. Chế độ trợ cấp tai nạn
a) Điều kiện hưởng trợ cấp
Quân nhân dự bị nếu bị tai nạn được Hội Ổng giám định y khoa cấp tinh
hoặc tương đương trở lên khám, giám định két luận mức độ suy giảm kha năng
lao động từ 5% trở lên thì được hưởng trợ cép trong trường hợp: Trén đường từ
nơi ở đến nơi tập trung huén luyen hoặc khi kết thúc đợt tập trung huén luyén trở
về nơi &, trong giờ làm việc và tại nơi thực hiện nhiệm vụ; ngoài giờ làm việc,
ngoài nơi làm nhiệm vụ khi thực hiện công việc theo yêu cầu của người chi huy
có thẩm quyền.
b) Mức trợ cấp
_
Suy giảm khả năng lao động 5% thì được trợ cấp một lần bằng 8.000.000
dong; sau đó, cứ suy giảm thêm 1% thì được hưởng thêm 800.000 dong.
3. Chế độ trợ cấp đối với trường hợp chết do tai nạn hoặc chết do ốm dau,
tai nạn rủi ro
a) Chét do tai nạn, gia đình được trợ cấp một lần bằng 57.600.000 đồng;
thân nhân hoặc người tô chức mai táng được nhận tiên mai táng phí băng
16.000.000 đồng.
b) ChêVt do ốm đau, tai nạn rủi ro, gia đình được trợ cz‘ip một lần bfing
4.800.000 dong; thân nhân hoặc người tô chức mai táng được nhận tién mai táng
phí băng 16.000.000 đông.
4. Chế độ, chính sách quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này
không áp dụng đôi với quân nhân dự bị bị ôm đau, tai nạn hoặc chét thuộc
một trong các nguyên nhân sau đây:
a) Do mâu thuẫn của chính bản thân với người gây ra tai nạn mà không
liên quan đến việc thực hiện công việc, nhiệm vụ của đơn vị.
b) Do cố ¥ tự hity hoại sức khỏe bản thân; do say rượu, bia; do vi phạm
kỷ luật Quân đội, pháp luật của Nhà nước.
LawSoft 
Tel: +84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI

----- [Trang 6] -----

c) Do sử dụng chất ma túy, chất gây nghiện, chất hướng thần, thuắc gây
nghiện, thuốc hướng thân trái với quy định của pháp luật.
5. Trách nhiệm thực hiện
Đơn vị trực tiếp huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn
sàng chiến ddu và huy động có trách nhiệm thanh toán các khoản chi phí và các
nội dung chỉ bảo đảm chế độ, chính sách quy định tại khoản 1, khoản 2 và
khoản 3 Điều này đối với quân nhân dự bị và gia đình quân nhân dự bị.
Điều 7. Chế độ, chính sách đối với học viên đào tạo sĩ quan dự bị:
chế độ viéng sĩ quan dự bị từ trần
1. Chế độ tiền lương và phụ cấp, trợ cấp
a) Cán bộ, công chức, viên chức, hạ sĩ quan dự bị thuộc diện đang lao
động, học tập, làm việc trong các cơ quan, tổ chức va hưởng lương từ ngân
sách nhà nước, trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị được cơ quan, tổ chức
nơi đang lao động, học tập, làm việc trả nguyên lương và các khoản phụ cấp,
trợ cấp, phụ cấp đi đường, tiền tàu xe theo quy định hién hành.
b) Quân nhân chuyén nghiép khi thôi phục vu tại ngũ được cử đi đào tạo I
sĩ quan dự bị, trong thời gian đào tạo được hưởng nguyên lương và các khoản
phụ cấp, trợ cấp, tiền tàu xe và phụ cấp đi đường như đối với quân nhân
chuyên nghiệp tại ngũ.
c) Hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ được cử đi đào tạo sĩ quan dự bị, trong
thời gian đảo tạo được hưởng phụ cấp và các chế độ, chính sách như đối với
hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ, xuất ngũ; hết thời gian đào tạo sĩ quan dự
bị được xuất ngũ.
d) Hạ sĩ quan dự bị không hưởng lương từ ngân sách nhà nước, trong
thời gian đào tạo sĩ quan dự bị, hằng tháng được hưởng phụ. cấp theo cấp bậc
quân hàm trong 02 năm đầu của hạ sĩ quan tại ngũ có cùng cấp bậc quân hàm.
đ) Những người tốt nghiệp đại học trở lên không hưởng lương từ ngân
sách nhà nước; sinh viên khi tốt nghiệp đại học, trong thời gian đào tạo sĩ quan
dự bị, hang tháng được hưởng phu cấp bằng mức phụ cấp quân hàm của cấp
thượng sĩ.
e) Đối tượng quy định tại điểm d, điểm đ khoản này được thanh toán tiền
tàu xe va phụ cap đi đường như đối với quân nhân tại ngũ; thời gian hưởng
phụ cấp theo cấp bậc quân hàm là thời gian đào tạo của từng đối tượng.
g) Học viên khi tốt nghiệp đảo tạo sĩ quan dự bị, ngoài t1en lương, phụ
cấp hiện hưởng, được hưởng thêm một tháng t1en lương theo cap bậc quân
hàm sĩ quan dự bị được phong (không phải trừ tiền ăn, phụ cấp quân hàm, bảo
hiểm xã hội, bao hiểm y tế tháng đó).
www.ThuVienPhapLuat.VI
84-8-3930 3279 
LawSoft - r:

----- [Trang 7] -----

2. Chế độ tiền ăn
Các đối tượng được cử đi đào tạo sĩ quan dự bị, trong thời gian đào
tạo được cơ sở đào tạo bảo đảm tiền ăn như đối với học viên đào tạo sĩ
quan cấp phân đội. Trường hợp ốm đau nằm viện điều trị nội trú được
hưởng tiền ăn bệnh lý nhưng hết thời gian đào tạo mà chưa khỏi bệnh thì
được thanh toán tiền ăn bệnh lý tối đa không quá 15 ngày.
3. Chế độ quân trang, đồ dùng sinh hoạt
a) Hạ sĩ quan dự bị hạng một; cán bộ, công chức, viên chức ngoài
Quân đội hưởng lương từ ngân sách nhà nước; những người tét nghiệp dai
học trở lên không hưởng lương từ ngân sách nhà nước, sinh viên khi tốt
nghiệp đại học, trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị được mẫp hoặc mượn
quân trang, đồ dùng sinh hoạt.
b) Quân nhân chuyên nghiệp xuất ngũ, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ,
trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị được hưởng chê độ quân trang, đô dùng
sinh hoạt như quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan tại ngũ.
4. Quy định nghỉ phép, hoãn gọi đào tạo sĩ quan dự bị đối với cán bộ,
công chức đang công tác ở các cơ quan, đơn vị ngoài Quân đội
a) Trường hợp đang nghỉ phép năm mà được gọi đào tạo sĩ quan dự bi
thì những ngày phép còn lại được nghỉ tiép sau khi tôt nghiệp đào tạo sĩ quan
dự bị hoặc nghỉ vào thời gian thích hợp.
b) Trường hợp thời gian tập trung đào tao sĩ quan dự bị trùng với thời
gian thi nâng bậc, thi kết thúc khóa học nghiệp vụ tại chức (có chứng
nhận của cơ quan, đơn vị nơi làm việc) thì được hoãn gọi đào tạo sĩ quan dự
bị đợt đó.
5. Chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế
Học viên đào tạo sĩ quan dự bị từ 03 tháng trở lên chưa tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, trong thời gian đào tạo được cơ sở đào tạo đóng bảo
hiểm y tế; mức đóng, hưởng bảo hiểm y tế được thực hiện như đối với hạ sĩ
quan tại ngũ.
6. Chế độ ốm đau, tai nạn hoặc chết
Đối tượng tại khoản 5 Điều này nếu bị tai nạn, chết do tai nạn hoặc
chét do ôm đau, tai nạn rủi ro được thực hiện theo quy định tại khoan 2,
khoản 3 và khoản 5 Diéu 6 Nghi định nay.
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - r:

----- [Trang 8] -----

7. VỀ tham gia dự thi tuyển cán bộ, công chức, viên chức
Các đối tượng được tuyén chọn trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị có
giấy báo thi tuyển công chức, viên chức hoặc thi nâng bậc,
, nâng ngach công
chuc, thăng hang chức danh nghề nghiép vién chức do cấp có thim quyền
quyết định, được nghỉ học để tham gia dự thi, thời gian nghỉ không quá 07
ngày trong khóa học; được bảo lưu kết quả thi tuyển đến khi tốt nghiệp khóa
đào tạo sĩ quan dự bị.
8. Chế độ viếng sĩ quan dự bị từ trần
Sĩ quan đang phục vụ ở ngạch dự bị tại <ĩỊe1 phucmg từ trần, Ban Chi huy
quân sự cấp huyen cùng Ban Chi huy quân sự cấp xã tổ chức đoàn viếng, mức
1.600.000 đồng/trường hợp.
Điều 8. Hồ sơ, trách nhiệm, trình tự giải cluyết trợ cấp tai nạn và trợ
M
M
:
x
M
.
.
cap chet do tai nạn hoặc do ôm đau, tai nạn rủi ro
1. Hồ sơ đề nghị giám định tai nạn và hưởng trợ cấp tai nan; hồ sơ hưởng
trợ cấp chét do tai nạn hoặc chét do ôm đau, tai nạn rủi ro
a) Hồ sơ đề nghị giám định tai nạn
Giấy giới thiệu của đơn vị trực tiếp huén luyện dự bị động viên cấp
trung đoàn hoặc cơ sở đào tạo sĩ quan dự bị (don vị trực tiếp huần luyện)
(01 bản chmh) gxay ra vién (01 ban chính hoặc bản sao) hoặc trich sao hồ
sơ bệnh
án; glay chứng nhận thương tích (01 bản sao) của cơ sở y tế (nơi đã
cap cứu, điều trị quân nhân dự bi); biên bản điều tra tai nan do đơn vị trực
tiếp huần luyện lập (01 bản chính).
b) Hồ sơ hưởng trợ cấp tai nạn
Biên bản điều tra tai nạn do đơn vị trực tiép huấn luyện lập (01 bản
chính); giấy ra viện (01 bản chính hoặc bản sao) hoặc trích sao hồ sơ bệnh
án, hoặc bản sao giấy chứng nhận thương tích của cơ sở y tế (nơi đã cấp cứu,
điều trị quân nhân dự bị); lệnh gọi tập trung huấn luyện hoặc quyê't định gọi
đào tạo sĩ quan dự bị của cấp có thdm quyền (01 bản sao); biên ban giám
định mức suy giảm khả năng lao động của Hội Ổng giám định y khoa của
bệnh viện cấp tỉnh hoặc tương đương trở lên (02 bản chính); quyết định trợ
uỄp của don vị trực tiếp huấn luyén (02 bản chinh). Trường hợp bi tai nạn
giao thông thì có thêm biên bản tai nạn giao thông của cơ quan công an hoặc
cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng (01 bản chính hoặc bản sao).
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - r:

----- [Trang 9] -----

¢) Hồ sơ hưởng trợ cấp chết do tai nạn hoặc chết do ốm đau, tai nạn
rai ro
Biên bản điều tra tai nạn hoặc chết do ốm đau, tai nạn rủi ro do đơn vị
trực tiếp huén luyện lập (01 bản chính); giấy báo tử hoặc giấy chứng tử (01
bản sao) hoặc trích lục khai tử hoặc bản sao quyết định tuyên bố là đã chết
của tòa án đã có hiệu lực pháp luật (đối với trường hợp mét tích); lệnh gọi
tap trung | huén luyện hoặc quyet định gọi đào tạo sĩ quan dự bị của cấp có
thẩm quyen (01 bản sao); quyet định trợ cap của đơn vi trực tlep huấn luyện
(02 bản chính).
d) Hồ sơ quy định tại diém a, điểm b, điểm c khoản này được lập thành
02 bộ, lưu tại: Đơn vị trực tiếp huần luyen (01 bộ); cá nhân quân nhân dự bị,
học viên đào tạo sĩ quan dự bị hoặc gia đình đối tượng 01 b (đối với trường
hợp chét).
2. Trách nhiém, trình tự giải quyết
a) Trường hợp giải quyét trợ cép tai nan
Cá nhân nop trực tiếp hoặc qua bưu chính giấy ra viện hoặc trích sao hồ
sơ bệnh án; giây chứng nhận thương tích của cơ sở y tế (nơi đã cap cứu,
điều trị quân nhân dự bị) cho đơn vị trực uep huấn luyện de lap hồ sơ giới
thiệu giám định; khi nhận được thông báo của đơn vị trực tiếp hudn luyện, cá
nhân trực tiếp đến Hội đồng giám định y khoa để giám định.
Đơn v1 truc tiép huấn lu‘yén chuyén 01 bộ hd sơ theo quy định tại điểm a
khoản 1 Điêu này dén Hội dong giám định y khoa cấp tính hoặc tương duong
trở lên để giám định cho đối tượng; khi có thông báo thời gian giám định của
Hội đồng giám định y khoa thì thông báo cho đối tượng đi giám định.
Hội dong giám định y khoa tiếp nhận hồ sơ giám định, thông báo cho
đơn vị trực nep huấn luyện về thời glan giám định; sau thời gian giám định 05
ngày làm việc, hoàn thành Bién bản giám định và gửi cùng hồ sơ cho đơn vị
trực tiếp huấn luyện.
Trong thời han 10 ngày làm việc, k& từ ngày nhận hồ sơ, Bién bản giám
định của Hội đồng giám định y khoa, đơn vị trực tiếp hudn luyện hoàn thiện
hồ sơ, quyét dinh hưởng trợ cấp tai nạn theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều
này, thông báo cho đối tượng đến nhận trực tiếp hoặc chuyén khoản.
b) Trường hợp giải quyết trợ cấp chết do tai nan hoặc chết do ốm đau, tai
nạn rủi ro
Thân nhân đối tượng trực tiếp hoặc gửi qua bưu chính giấy báo tử hoặc
giấy chứng tử của đối tượng hoặc trích lục khai tử hoặc bản sao quyê't định
tuyên bố là đã chết của tòa án đã có hiệu lực pháp luật (đối với trường hợp
mát tích) cho đơn vị trực tiếp huần luyện.
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - r:

----- [Trang 10] -----

10
Trong thời hạn 10 ngay làm việc, k& từ ngày nhận duo'c hồ sơ hợp lệ
theo quy định, đơn vị trực tiếp huan luyện có trách nhiệm thim định, hoàn
thiện hồ sơ, quyết định hưởng trợ cấp theo quy định taJ điểm c khoản 1 Điều
này và thông báo cho gia đình đối tượng dén nhận trực tiếp hoặc chuyển khoản.
Chương II
. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Nguồn kinh phí
1. Ngân sách trung ương bảo đảm cho việc thực hiện chế độ, chính sách
quy định tại Nghị định này được bố trí trong dự toan chi hằng năm của Bo
Quốc phòng, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Ngân sách địa phương bảo đảm cho việc †.hục hiện chế độ, chính sách
quy định tại Điều 5 Nghị định này; bảo đảm chế độ, chính sách quy định tại
Dleu 4, Điều 6 Ngh1
định này trong thời gian huấn ủyẹn diễn tap, kiểm tra
sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đầu và huy động đối với đơn vị dự bị động
viên thuộc bộ đội địa phương.
Điều 10. Trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương
1. Bộ Quốc phong chi đạo các cơ quan, đơn vi phd bién, tổ chức thực
hiện các chế độ, chính sách trong xây dựng, huy động lực lucmg dự bị động
viên theo quy định của Luật và NghJ định nay, chủ tri, phon hợp với các bộ,
ngành liên _ quan kiểm tra, kịp thời giải quyết các vướng mắc, phát sinh trong
quá trình tổ chức thực hiện.
2. Bộ Tài chinh bề trí ngân sách nhà nước thực hiện các chế độ, chính
sách theo quy định của Luật và Nghị định này.
3. Ủy ban nhân da.n cấp tinh chi đạo các địa phương va cơ quan chức
năng có liên quan triển khai thực hiện chế độ, chính sách theo quy định của
Luật và Nghị định này.
Điều 11. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 21 tháng 8 năm 2020.
2. Các chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này được thực hiện kể
từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.
3. Các chế độ, chính sách đối với lực lượng dự bị động viên quy định tại
Mục I Chương V Nghị định số 39/CP ngày 28 tháng 4 năm 1997 của Chmh
phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một sô đ1eu của Pháp lệnh về lực
lượng dự bị động viên; Điều 38, Điều 39, Điều 40, Điều 41 và Điều 43 Nghị
định số 26/2002/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2002 của Chính phu về sĩ quan
dự bị Quân đội nhân dân Việt Nam hét hiệu lực thi hành k& từ ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành.
9 www.ThuVienPhapLuat.vn
e
LawSoft 
Tel: +84-5-3930 3

----- [Trang 11] -----

11
Điều 12. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân tinh, thành phé trực thuộc trung ương,
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị dinh này,/.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Ch(nh phủ;
- Van phong Trung ương va các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phong Chủ tich nước;
- Hội đồng Dân toc và các Uy ban của Quốc hqn,
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ qut‘)c Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2). M0
84-8-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.VI
LawSoft - r:
