----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 30 /2018/TT-BGDĐT Hà Nội, ngàyx4 tháng /Unăm 2018
THÔNG TƯ
Ban hành Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam
Căn cứ Luật Giáo dục số 38/2005/QH11 ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật
số 44/2009/QH12 ngày 25 tháng 11 năm 2009 sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Giáo dục số 38/2005/QH11;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ; quyển hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế
quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam.
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế quản lý người nước
ngoài học tập tại Việt Nam.
Điều 2. Thông tu này có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng Qhăm 2019_
Thông tư này thay thế Thông tư số 03/2014/TT-BGDĐT ngày 25 tháng 02 năm
2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chễ quản lý
người nước ngoài học tập tại Việt Nam
Điều 3. Chánh Văn phòng; Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế, Thủ trưởng
các đơn vị liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao; Thủ trưởng các cơ sở giáo
dục; Giám đốc các sở giáo dục và đào tạo; các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này / .
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Văn phòng Quốc hội; THỨ TRƯỞNG
Văn phòng Chủ tịch nước; Vc
Văn phòng Chính phủ;
Ban Tuyên giáo TW;
UBVHGDTNTNNĐ của QH;
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
Bộ Tư pháp (Cục KTrVBQPPL);
Kiểm toán nhà nước;
Như Điều 3; Cổng Nguyễn Văn Phúc
Cổng Công báo; thông tin diện tử của Chính phủ;
thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
Lưu: VT, Vụ PC, Cục HTQT (20b).

----- [Trang 2] -----

BỘ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập ~Tự do Hanh phúc
QUY CHẾ
Quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam
(Ban hành kèm theo Thông tu số 30 /2018 /TT-BGDĐT ngày 24 tháng A2năm 2018
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Quy chế này quy định về quản lý người nước ngoài học tập tại Việt
Nam; bao gôm: điều kiện tiếp nhận, đào tạo và quản lý Iưu học sinh; quyền lợi
và trách nhiệm của lưu học sinh.
2 Quy chế này áp dụng đối với người nước ngoài học tập tại các cơ sở
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân của Việt Nam, bao gồm: học sinh
tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông trung cấp sư phạm; sinh viên cao
đẳng SU phạm; đại học; học viên chương trình đào tạo thạc sĩ; nghiên cứu sinh;
học viên chuơng trình bồi dưỡng nâng cao trình độ; thực tập sinh (sau đây gọi
chung là lưu học sinh) và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Luu học sinh Hiệp định là người nước ngoài được tiếp nhận học tập tại
Việt Nam và được Chính phủ Việt Nam cấp học bổng theo các điều ước quốc tế
mà Việt Nam là thành viên.
2 Luu học sinh ngoài Hiệp định là Iuu học sinh người nước ngoài được
tiếp nhận học tập tại Việt Nam theo thỏa thuận; hợp đồng đào tạo giữa cơ sở
giáo dục Việt Nam với cá nhân lưu học sinh hoặc các tổ chức, cá nhân tài trợ
học bổng cho lưu học sinh.
3. Cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo luu học sinh là các cơ sở giáo dục phổ
thông; trường trung cấp sư phạm; trường cao đẳng sU phạm và cơ sở giáo dục
đại học.
4 Cơ sở phục vụ luu học sinh là các cơ sở nội trú được phép tiếp nhận
người nước ngoài vào sinh sống trong thời gian học tập tại Việt Nam.
Điều 3. Ngôn ngữ sử dụng trong giảng dạy và học tập
1 Tiếng Việt là ngôn ngữ chính thức sử dụng trong các cơ sở giáo dục
quốc dân của Việt Nam.

----- [Trang 3] -----

2
2 Lưu học sinh có thể học tập và nghiên cứu, thực tập bằng ngôn ngữ
khác mà cơ sở giáo dục được phép sử dụng trong đào tạo.
Chương II
ĐIỀU KIỆN TIÉP NHẬN, ĐÀO TẠO VÀ QUẢN LÝ LƯU HỌC SINH
Điều 4. Điều kiện về học vấn, chuyên môn
1 Luu học sinh vào học ở các cấp học tiểu học, trung học cơ sở, trung học
phổ thông được tiếp nhận theo quy định tại Điều lệ truờng tiểu học, trung học cơ
sở, trung học phổ thông
2 Luu học sinh vào học chuong trình trung cấp su phạm; cao đẳng sư
phạm; đại học; thạc sĩ, tiến sĩ phải có văn bẳng bằng tốt nghiệp tối thiểu tương đuơng
văn tốt nghiệp của Việt Nam theo quy định pháp luật của Việt Nam hoặc các
điều ước quốc tế mà Việt Nam và nước gửi luu học sinh là thành viên đối với
từng cấp học và trình độ đào tạo.
3 Luu học sinh vào học các khóa bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ phải đáp ứng các điều kiện và tiêu chuẩn đã được thỏa thuận
giữa Việt Nam với phía gửi đào tạo hoặc theo hợp đồng đào tạo đã ký kết.
4. Luu học sinh vào thực tập chuyên ngành phải đáp ứng các điều kiện về
học vấn và chuyên môn theo yêu cầu của cơ sở giáo dục tiếp nhận thực tập sinh.
5. Lưu học sinh vào học các ngành năng khiếu (văn hóa, nghệ thuật; mỹ
thuật, kiến trúc, thể dục thể thao) ngoài những điều kiện quy định tại Điều này
còn phải đạt các yêu cầu của các kỳ thi hoặc kiểm tra về năng khiếu theo quy
định của cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo.
6 Luu học sinh phải học bổ sung kiến thức chuyên ngành để đạt yêu cầu
được vào học trình độ thạc sĩ, tiến sĩ (nếu cần) do cơ sở giáo dục tiếp nhận đào
tạo tổ chức thực hiện cho lưu học sinh trong thời gian tối đa là 01 năm học sau
khi Iưu học sinh đã đạt yêu cầu về trình độ tiếng 7 Việt.
Điều 5. Điều kiện về sức khỏe và tuổi
1. Luu học sinh phải có đủ sức khỏe để học tập tại Việt Nam. Sau khi đến
Việt Nam; luu học sinh phải kiểm tra lại sức khỏe tại cơ sở y tế do cơ sở giáo
dục tiếp nhận đào tạo hoặc cơ sở phục vụ luu học sinh của Việt Nam chỉ định.
Trường hợp mắc các bệnh truyền nhiễm nguy hiếm theo quy định của pháp luật
Việt Nam hoặc không đủ sức khỏe để học tập thì Iưu học sinh phải về nước .
2 Điều kiện về tuổi đối với lưu học sinh Hiệp định thực hiện theo các
điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Không hạn chế tuổi đối với luu
học sinh ngoài Hiệp định.
Điều 6. Điều kiện về ngôn ngữ
đẳng, 1. Luu học sinh đã tốt nghiệp các cấp học ở giáo dục phổ thông, trung cấp,
cao đại học, thạc sĩ và tiến sĩ bằng tiếng Việt hoặc đã đạt trình độ tiếng

----- [Trang 4] -----

3
Việt tương đương B2 (bậc 4/6) trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt quy định
tại Thông tu số 17/2015/TT-BGDĐT ngày 01/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài
được miễn yêu cầu về điều kiện tiếng Việt
2. Luu học sinh đăng ký học tập, nghiên cứu; thực tập bằng ngôn ngữ khác
mà cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo được phép sử dụng trong đào tạo cẩn đạt yêu
cầu về trình độ ngôn ngữ đó theo quy định cụ thế của từng chương trình. Luu học
sinh là người bản ngữ (của ngôn ngữ sử dụng trong học tập, nghiên cứu; thực tập)
hoặc đã tốt nghiệp phổ thông trung cấp, cao đẳng, đại học hoặc thạc sĩ, tiến sĩ
bằng ngôn ngữ đó thì được miễn yêu cầu về ngoại ngữ.
3. Lưu học sinh chưa đủ trình độ tiếng_ Việt để vào học chuơng trình chính
thức bằng~ tiếng7 Việt thì phải học dự bị tiếng 7 Việt
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo bố trí Iưu học sinh Hiệp định vào học tại các
cƠ sở giáo dục đào tạo dự bị tiếng7 Việt. Các cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo lưu
học sinh ngoài Hiệp định phải tổ chức để lưu học sinh được học chưong trinh dự
bị tiếng 7 Việt hoặc gửi luu học sinh vào học tại các cơ sở giáo dục đào tạo dự bị
tiếng Việt;
b) Thời gian học dự bị tiếng _ Việt đối với lưu học sinh Hiệp định thực hiện
theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên; đối với luu học sinh ngoài
Hiệp định thực hiện theo thỏa thuận; hợp đồng đào tạo đã ký với cơ sở giáo dục
của Việt Nam;
Sau khi kết thúc khóa học dự bị, lưu học sinh phải tham dự kiểm tra
trình độ tiếng 7 Việt; nếu đạt yêu cẩu sẽ được chuyển vào học chuơng trình chính
thức; nếu không đạt yêu cầu thì phải tiếp tục học bổ sung và dự đợt kiểm tra
khác đến khi đạt yêu cầu và được cấp chứng chỉ để được chuyển vào học
chương trình chính thức.
Điều 7. Các môn học không bắt buộc đối với Iưu học sinh
1. Luu học sinh học chương trình trung cấp sư phạm, cao đẳng sU phạm,
đai học, thạc sĩ và tiến sĩ được miễn áp dụng chuẩn ngoại ngữ đầu ra quy định
đối với công dân Việt Nam học các chương trình đào tạo tương ứng giảng dạy
bằng tiếng Việt.
Trong quá trình đào tạo, thủ trưởng cơ sở giáo dục xem xét việc tổ chức
giảng dạy môn tiếng7 Việt nâng cao thay thế các môn ngoại ngữ cho luu học sinh.
2 Luu học sinh học chương trình trung cấp sư phạm, cao đẳng sU phạm
và đại học được miễn học môn Giáo dục quốc phòng an ninh và được lựa chọn
học môn học thay - thế bao gồm: tiếng Việt nâng cao, Văn hóa Việt Nam; Lịch sử
Việt Nam hoặc các môn tự chọn khác do thủ trưởng cơ sở giáo dục quyết định
căn cứ vào điều kiện thực tế của cơ sở giáo dục.
3. Quy định tại khoản 2 Điều này không áp dung đối với trường hợp luu
học sinh được tiếp nhận vào học các chuyên ngành vế quốc phòng - an ninh.

----- [Trang 5] -----

Điều 8. Thời gian học tập và những thay đổi trong quá trình học tập
1. Thời gian học tập để lấy văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
a) Thời gian học tập theo các cấp học và trình độ đào tạo được thực hiện
theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy
phạm pháp luật liên quan;
b) Thời gian bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; thời
gian thực tập đối với thực tập sinh thực hiện theo thỏa thuận giữa Việt Nam với
phía gửi đào tao.
2. Điều chỉnh thời gian học tập
a) Luu học sinh được rút ngắn thời gian đào tạo nhung phải hoàn thành
nội dung của chương trình đào tạo theo quy định hiện hành;
b) Luu học sinh Hiệp định cần kéo dài thời hạn học tập, nghiên cứu để
hoàn thành chương trình đào tạo, bao gồm cả thời gian học dự bị tiếng7 Việt thì
phải có ý kiến đồng ý của phía gửi đào tạo và được thủ trưởng cơ sở giáo dục
nơi lưu học sinh dang học tập đồng - ý bằng- văn bản;
Đối với lưu học sinh ngoài Hiệp định, việc kéo dài thời gian học tập
thực hiện theo thỏa thuận, hợp đồng đào tạo với cơ sở giáo dục nơi Iưu học sinh
đang học tập.
3. Tạm dừng học
a) Trong quá trình học tập lưu học sinh Hiệp định được tạm dừng học tối
đa 12 tháng nếu có lý do chính đáng được phía gửi đào tạo đồng7 ý và cơ sở giáo
dục cho phép bằng~ văn bản;
b) Thời gian tạm dừng học đối với luu học sinh ngoài Hiệp định thực hiện
theo thỏa thuận; hợp đồng đào tạo với cơ sở giáo dục.
4 Chuyển ngành học, chuyển cơ sở giáo dục
a) Luu học sinh Hiệp định chỉ được chuyển ngành học, chuyển cơ sở giáo
dục khi được phía gửi đào tạo đồng ý và cơ sở giáo dục ra quyết định cho phép
(đối với trường hợp chuyển cơ sở giáo dục thì phải có văn bản đồng - ý của cơ sở
giáo dục nơi chuyển đi và nơi tiếp nhận). Việc chuyển ngành học, chuyển cơ sở
giáo dục chỉ thực hiện một lần và áp dụng đối với luu học sinh theo học từ trình
độ cao đẳng trở lên;
b) Việc chuyển ngành học, chuyển cơ sở giáo dục của lưu học sinh ngoài
Hiệp định thực hiện theo thỏa thuận, hợp đồng đào tạo với cơ sở giáo dục.
Điều 9. Kinh phí đào tạo
1.Đối với Iưu học sinh Hiệp định
a) Tiêu chuẩn; chế độ, kinh phí đào tạo được thực hiện theo quy định hiện
hành của Bộ Tài chính và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên;

----- [Trang 6] -----

5
b) Luu học sinh phải kéo dài thời gian học tập để hoàn thành chương trình
đào tạo vì lý do chuyển ngành học, thay đổi cơ sở giáo dục, do cá nhân luu học
sinh học tập không đạt yêu cầu nên không đảm bảo tiến độ học tập theo quy
định thì trong thời gian kéo dài không được hưởng các tiêu chuẩn; chế độ đang
hưởng Toàn bộ chi phí phát sinh từ việc kéo dài thời gian học tập do phía gửi
đào tạo và luu học sinh tự chi trả; ngoại trừ đối tượng đã được quy định cụ thể
trong các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên;
c) Lưu học sinh tam dừng học thì trong thời gian tạm dừng học không
được hưởng các tiêu chuấn; chế độ dang hưởng Sau thời gian tạm dừng học nêu
lưu học sinh đủ điều kiện được cơ sở giáo dục tiếp nhận vào học tiếp thì tiếp tục
được hưởng các tiêu chuẩn, chế độ theo quy định. Tổng - thời gian được cẩp kinh
phí không được vượt quá tổng thời gian học tập đã ghi trong Quyết định ban đầu.
2. Đối với Iuu học sinh ngoài Hiệp định
Kinh phí đào tạo thực hiện theo thỏa thuận, hợp đồng đào tạo ký kết giữa
tổ chức, cá nhân tài trợ học bổng với cơ sở giáo dục hoặc cá nhân lưu học sinh
với cơ sở giáo dục. Luu học sinh chịu mọi chi phí phát sinh khác trong quá trình
học tập tại Việt Nam.
Điều 10. Cơ sở dữ liệu điện tử quản lý Iưu học sinh và chế độ báo cáo
1. Các cơ sở giáo thống dục phải thực hiện cập nhật đầy đủ, chính xác thông tin
của lưu học sinh vào hệ cơ sở dữ liệu điện tử quản lý luu học sinh tại địa
chỉ http:l/lhsnn.vied.vn chậm nhất 30 ngày sau khi luu học sinh đến Việt Nam
nhập học và cập nhật thông tin hằng năm hoặc khi có sự thay đổi.
2 Các cơ sở giáo dục gửi báo cáo về công tác tiếp nhận, đào tạo lưu học
sinh và kết quả học tập của lưu học sinh (theo mẫu tại Phụ lục) về Bộ Giáo dục
và Đào tao (Cục Hợp tác quốc tế) trước ngày 31 tháng 12 hằng năm (qua đường
bưu điện và file dữ liệu vào mục báo cáo trên hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử
quản lý Iưu học sinh tại địa chỉ http:l/lhsnn.vied.vn)
Chương III
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA LƯU HỌC SINH
Điều 11. Quyền lợi của Iưu học sinh
1 . Được đảm bảo quyền lợi của người học theo quy định.
2. Được cung cấp đầy đủ thông tin phục vụ học tập phù hợp với điều kiện
của cƠ sở giáo dục và cơ sở phục vụ lưu học sinh.
3. Được sử dụng trang thiết bị, phương tiện phục vụ các hoạt động học
tập, văn hóa, thể dục, thể thao của cơ sở giáo dục và cơ sở phục vụ lưu học sinh.
4 Được tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao của
học sinh, sinh viên do cơ sở giáo dục, phục vụ luu học sinh tổ chức.

----- [Trang 7] -----

5. Được tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học do cơ sở giáo dục tổ
chức như đối với công dân Việt Nam.
6. Được thi, kiểm tra, bảo vệ khóa luận, đồ án, luận án tốt nghiệp, nhận
chứng chỉ, bẳng tốt nghiệp:
7 . Được về nước nghỉ hè, nghỉ lễ, được mời thân nhân đến thăm theo quy
đồng~ định của Việt Nam; được nghỉ phép, nghỉ ốm hoặc nghỉ để chữa bệnh khi có sự
ý của cơ sở giáo dục.
8 Lưu học sinh Hiệp dịnh được hưởng các tiêu chuẩn; chế độ theo quy
định hiện hành của Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên:
9. Tập thể lưu học sinh cùng một nước, cùng học tại một cơ sở giáo dục
hoặc cùng sinh hoạt trong một ký túc xá được cử đại diện để quản lý mọi mặt đối
với luu học sinh của nước mình, làm đầu mối liên hệ với cơ sở giáo dục hoặc cơ
sở phục vụ lưu học sinh để giải quyết những việc có liên quan đến tập thể Iưu học
sinh nước mình.
Điều 12. Trách nhiệm của Iưu học sinh
1. Tuân thủ pháp luật của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Tôn trọng phong tục, tập quán Việt Nam_
3 Thực hiện Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam,
Quy chế đào tạo, Điều Ỉệ nhà trường đối với từng cấp học và trình độ đào tạo do
Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam ban hành; Quy chế, Nội quy học tập; sinh
hoạt do cơ sở giáo dục, cơ sở phục vụ lưu học sinh quy định.
4. Thực hiện đúng quy định và mục đích nhập cảnh vào Việt Nam học tập.
5. Quan hệ hữu nghị với công dân Việt Nam và lưu học sinh các nước khác.
6. Giữ gìn, bảo vệ tài sản của cơ sở giáo dục, cơ sở phục vụ lưu học sinh.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Khen thưởng 7 và xử lý vi phạm đối với Iưu học sinh
1. Luu học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu và hoạt
động hữu nghị được khen thưởng theo quy định của pháp luật Việt Nam về thi
đua khen thưởng.
2 Luu học sinh vi phạm kỷ luật tùy theo mức độ vi phạm bị xử lý theo
các hình thức sau đây:
a) Khiển trách;
b) Cảnh cáo;
c) Đình chỉ học tập và trả về nước;

----- [Trang 8] -----

d) Đề nghị các cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật Việt
Nam
3. Hình thức kỷ luật quy định tại điểm a và b khoản 2 Điều này do thủ
trưởng cơ sở giáo dục, cơ sở phục vụ lưu học sinh quyết định. Hình thức kỷ luật
quy định tại điểm và d khoản 2 Điều này do thủ trưởng cơ sở giáo dục, cơ sở
phục vụ lưu học sinh hoặc thống nhất với phía gửi đào tạo, phía cấp học bổng
quyết định đối với Iuu học sinh ngoài Hiệp định; báo cáo Bộ Giáo dục và Đào
tao quyết định đối với Iưu học sinh Hiệp định.
Điều 14. Khen thưởng và xử lý vi phạm đối với cơ sở giáo dục, cơ sở
phục vụ Iưu học sinh
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong đào tạo, quản lý và phục
vụ Iưu học sinh được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen
thưởng.
2. Tổ chức; cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của Quy chế này và
các quy định pháp luật khác có liên quan thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo, cơ' sở
phục vụ Iưu học sinh
1. Cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo, cơ sở phục vụ lưu học sinh chịu trách
nhiệm quản lý Iưu học sinh trong toàn bộ thời gian lưu học sinh học tập, sinh
sống ở Việt Nam; phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền để giải quyết các
việc liên quan đến Iưu học sinh trong thời gian học tập, sinh sống tại Việt Nam.
2. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận lưu học sinh học dự bị tiếng
Việt
a) Ra quyết định tiếp nhận đối với luu học sinh học dự bị tiếng Việt;
b) Xây dựng chương trình, kế hoạch, giáo trình giảng dạy tiếng Việt giao
tiếp, tiếng 7 Việt chuyên ngành theo các nhóm ngành đào tạo, trình độ đào tạo và
đối tượng Iưu học sinh;
Tổ chức kiểm tra trình độ tiếng Việt, cấp chứng chỉ hoặc chứng nhận
cho lưu học sinh đạt yêu cầu về trình độ 'tiếng Việt tương đương cấp độ B2 (bậc
4/6) trở lên theo Khung nẳng lực tiếng Việt quy định tại Thông tu số
17/2015/TT-BGDĐT ngày 01/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài;
Phối hợp chặt chẽ với các cơ sở giáo dục liên quan để bàn giao Iưu học
sinh sau khi hoàn thành chương trình dự bị tiếng Việt vào học chương trình
chính thức;
Báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kết quả bàn giao và kết quả học tập;
tiếng rèn luyện của Iưu học sinh ngay sau khi hoàn thành chuơng trình đào tạo dự bị
Việt theo quy định tại Điều 10 của Quy chế này .

----- [Trang 9] -----

8
3. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận lưu học sinh Hiệp định vào
học chương trình chính thức
a) Ra quyết định tiếp nhận lưu học sinh vào học chương trình chính thức;
b) Đảm bảo chuơng trình, kế hoạch và nội dung chất luợng chuyên môn
đào tạo lưu học sinh; bố trí lớp học, giảng viên hướng dẫn; theo dõi, quản lý
việc học tập, nghiên cứu; cấp phát văn bẳng tốt nghiệp hoặc chứng chỉ theo
thẩm quyền; kiễn nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo điều chỉnh quy định chung về
chương trình đào tạo cho Iưu học sinh trong truờng hợp cần thiết;
c) Phối hợp với cơ sở giáo dục đào tạo lưu học sinh dự bị tiếng Việt và cơ
sở giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ định tổ chức kiểm tra trình độ tiếng
Việt trước khi tiếp nhận lưu học sinh vào học chính khóa nếu cần thiết;
d) Ra quyết định chuyển cơ sở giáo dục; chuyển ngành, kéo dài thời gian
học tập, tạm dừng học đối với lưu học sinh theo quy định tại Điều 8 của Quy chế
này;
Thực hiện báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo tình hình học tập và kết quả
học tập, rèn luyện của Iưu hoc sinh sau mỗi năm học và toàn khóa học theo quy
định tại Điều 10 của Quy chế này.
4. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận Iưu học sinh ngoài Hiệp định
a) Chỉ nhận đào tạo Iưu học sinh ngoài Hiệp định đối với các ngành học
mà cơ sở giáo dục được phép đào tạo;
b) Ký kết thỏa thuận, hợp đồng đào tạo với các tổ chức, cá nhân tài trợ
học bổng cho Iuu học sinh; người đại diện hợp pháp cho luu học sinh hoặc với
cá nhân Iưu học sinh;
Ra quyết định tiếp nhận luu học sinh; phối hợp với các cơ quan có
thẩm quyền giải quyết các việc liên quan đến tiếp nhận Iuu học sinh ngoài Hiệp
định;
Thực hiện trách nhiệm giáo dục, đào tạo theo các điều khoản đã ký kết
trong thỏa thuận, hợp đồng đào tạo;
Thực hiện việc quản lý thu; chi kinh phí đào tạo Iưu học sinh theo chế
độ tài chính hiện hành;
Gửi Iưu học sinh ngoài Hiệp định (nếu cần) đến cơ sở giáo dục có đào
tao dự bị tiếng Việt cho lưu học sinh theo thỏa thuận và hợp đồng trực tiếp với
cơ sở nhận đào tạo dự bị;
g Báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kết quả tuyển sinh và kết quả học tập,
rèn luyện của lưu học sinh theo quy định tại Điểu 10 của Quy chế này.
5. Trách nhiệm của cơ sở phục vụ Iuu học sinh
a) Chịu trách nhiệm về đời sống vật chất, sinh hoạt của lưu học sinh thuộc
phạm vi quản lý;

----- [Trang 10] -----

b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan giải quyết chính sách, chế độ của
Nhà nước Việt Nam đối với luu học sinh và thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về
tình hình lưu học sinh với cƠ quan chủ quản trực tiếp để tổng7 hợp báo cáo Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
Điều 16. Trách nhiệm của các sở giáo dục và đào tạo
1. Phối hợp với các cơ quan quản lý có liên quan thực hiện quẳn lý người
nước ngoài vào học tập tại địa phương theo quy định của pháp luật Việt Nam
2. Gửi báo cáo về tình hình lưu học sinh nước ngoài học tập tại các cơ sở
giáo dục thuộc địa bàn và phạm vi phụ trách theo Phụ lục ban hành kèm theo
Quy chế này về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 31 tháng 12 hằng năm
Điều 17. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Cục Hợp tác quốc tế chịu trách nhiệm:
a) Triển khai thực hiện tiếp nhận hồ sơ lưu học sinh và giao các cơ sở giáo
dục tiếp nhận đào tạo luu học sinh, cơ sở phục vụ Iưu học sinh tiếp nhận quản lý
lưu học sinh nước ngoài theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên;
b) Phối hợp với Cơ quan đại diện các nước tại Việt Nam và Cơ quan đại
diện Việt Nam tại nước ngoài trong việc tiếp nhận, quản lý Iuu học sinh;
c) Kiểm tra, giám sát việc tiếp nhận đào tạo, quản lý Iưu học sinh của các
cƠ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo lưu học sinh, cơ sở phục vụ luu học sinh để
tổng ' hợp, báo cáo về người nước ngoài học tập tại Việt Nam.
2. Các Cục, Vụ, Thanh tra, Văn phòng Bộ phối hợp với Cục Hợp tác quốc
tế giải quyết các vấn đề có liên quan đến người nước ngoài học tập tại Việt Nam
theo chức năng nhiệm vụ được giao.
KT. BỘ TRƯỞNG
DVc THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Văn Phúc

----- [Trang 11] -----

Phu luc
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤCI Độc lậP_ Tự do Hanh phúc
sỞ GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO 2
Số: IBC - ngày tháng năm 20.
BÁO CÁO
Về việc tiếp nhận người nước ngoài vào Việt Nam học tập
Căn cứ Thông tư số /201 ITT-BGDĐT ngày tháng năm 201 của Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam;
báo cáo về việc tiếp nhận người nước ngoài vào Việt Nam học tập như sau:
Tình hình chung về công tác tuyển sinh (số lượng người nước ngoài tiếp nhận
vào Việt Nam học tập) công tác đào tạo (kết quả đào tạo, tình trang chuyển ngành,
chuyển trường; lưu ban, thôi học 2 công tác quản lý, hỗ trợ lưu học sinh (điều kiện học
tập, sinh hoạt, hoạt động ngoại khóa ):
(Chi tiết theo các Biểu kèm theo)
2 Những khó khăn vướng mắc:
3. Kiến nghị đề xuất:
Trân trọng / .
THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ GIÁO DỤCI
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TAO
Nơi nhận: (Chữ ký, dấu)
Luu: VT, Họ và tên
Ghi chú:
Tên cơ quan chủ quản.
Tên cơ sở giáo dụcISở Giáo dục và Đào tạo.
Chữ viết tắt cơ sở giáo dục ban hành văn bản.
Tên cơ quan/tổ chức báo cáo.

----- [Trang 12] -----

1 1 {
1 p ẵ 2
9 4 # ẵ
1 3 @ '8
9 { 9 8
p 4 ẩ
84 2 1i 2 2 ẵ
8 2 ẵ
1 1/ 4 4
3 :; 1
8 @
p 9 4 g
; } 5 ặ g
1 6 @ ẳ
Ệ 9 { 9 1
4 ệ 1 2 2 9
4 { ẵ
ặặ 1 ; 4
| 8 4
"9 8 : f
; { 8 f
9 8 ệ { 1
; g { ẵ Ế
ặ ễ 1 8 4
@ f
Ẳ 1 ? [ 8
ễ; 1 @ 1 g
; 1 gẵ
:8 1 4 { 2l
g @ 9 ẳẳ
1 1 1 99
; 3 ẵ { ẵ
2 "8 g
Iii
5 ifl
ẵfZẺẺ- {
2

----- [Trang 13] -----

9 ' {
ẵz 8 ằ ; 2
5i { 9 ẵ; '
3 ẵ
91 @ , 9 8
9 { 9
p ẩ %
;: 2 @ %ẵ 2 { Ể
2 4 g
' 2 4 9 8 ẵ f
{f P 9 9
: Fẵ @ Ỉg 1
1 9 $ g
1 5 { : Ế
1 2 5 ẹ f
5 f
9 { ẵ s
5 ệ : {
I 2 p
ặẳ { 9 : 8
1 g ;
1 @ ẵ ;
'8 9 : f
1 4 9 1
; 9 ;
; 9 ẵ 2 8
ặ 8 ; 8
1 2 1
Ễ 4
P '5 9 ặ 8
ễẵ 1 ẹ p ẵ
ẵ ! 47
8 1 1 { { 1 ẵẵ
} ẹ 9 ẳ:
1 1 48 8
' '
: Ẽ 3 "8 #lẵl
5 I/4l
0 92 ff 8 g #
8 2

----- [Trang 14] -----

81 ; {
9z 8 8 2
;
Fp $ 9 '
ẵ
4 8 1 8
{ 1 9
íẵ p "
5 € @ {
' ! 4 9 8 3 ; :
Ẳ 9 1
' 8 9 ẵỄ ẩ {
1 9 { 9 9 ẵ
Ễ 5
3 @ : '8 5 ;
5 1 s
4/ 4 1
1 : @ ẳ
g ẵ
; { 9 g
2 1 { Ế
2 :
1 '8 9 9 4
; 8 f
: 8 2 ; 1
; 2 2 ẵ ế
1 ẵ ; 8
ã @ 2 f
f
P '5 9 Ễ 2
ễ 8 2 1 g
4 1 g :
1 { { 4
8
H 2 9 ẳẳ
Ệ 1 3 8 8
8 ẵ 1 ẵ
2 "8 iii
1
5 aẳfẺỈỄ
8 2 ef 3
2

----- [Trang 15] -----

1 3 8 5
' { 9
2 ; 5
Fi 1 1 U 8 1 Ế
11 4 ;
ẵu 1 Ắ
1 8 2ẳ; ; 9 ! 1
5 U ( ẵ 8 8
7 ẵ 2 ẵ ;
1 / 8 4ẳ 9 8
1 9 1 3 É
{ 1 E ẵ 9
g 1 { ẵ
9/ 2 :ẵ ;
2 1
8= 1 ; 1 Ế
5 1 9
g ; # !; [
g P 2ẵ
9 '8 1 ' 28 9 5
; ; g 8 %
8 9r 8i 9 ệ
; 8 2; 4
2 ẵẵ ê
3 9 4 9 ẵ 8 3 4
1 9 g f
; 1 2 ;; g - 1
Ễ; Ễ 1 ẵ; ;
; { Ế
: ; 1 { Ế 4
gẵ ] ẵẵ 2 8 '5 ẳf
! 44irii
Ẻ 2 8 Ẳỉẵ Ệ ẵf
ẴẵỈẵ ! 1
1i ẵẳẴỄ Ế1
5 ẵ::ẵ
