----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐALHQC BÁCH KHOA Độc Jập - Tự do Hanh phúc
Số: 1001/QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 16 tháng 4 năm 2021
QUYÉT ĐỊNH
Ban hành Quy chế Công tác sinh viên của Trường Đại học Bách khoa
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi; bổ sung một số điều của
Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tu số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/05/2020 của Bộ Giáo dục và
Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết _ số 0S/NQ-HĐT ngày12/01/2021 của Hội đồng trường Trường
Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng vê việc Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt dộng
của Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên đối với chương trình đào
tạo hệ chính quy và Quyết định số 1325/QĐ-BGDĐT ngày 25/4/2016 vễ việc đính
chính Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT;
Căn cứ Quyết định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10/8/2018 của Giám đốc Đại học
Đà Nẳng vê việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo hệ
chính quy và Ọuyết định số 973/QĐ-ĐHĐN ngày 20/3/2020 về việc sửa đổi phụ lục
Nẵng về việc ban hành Quy chễ kèm theo Quyết định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10/8/2018 của Giám đốc Đại học Đà
Công tác sinh viên đối với chương trình dào tao hệ
chính quy;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế công tác sinh viên của
Trường Đại học Bách khoa đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy"
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính; Trưởng phòng Phòng
Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này / .
Nơi nhân: DyC MHU TRƯỞNG
Như Điều 3; đồng
Hội trường (để báo cáo); TRUàNS Yecetcok
Ban Giám hiệu (để báo cáo); ĐẠI YP8
Lưu: VT, CTSV (3) BÁCHKHOA
N9PGSES Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập Tự do Hanh phúc
QUY CHẾ
Công tác sinh viên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
(Ban hành kèm Quyết định số: JcoT/gĐ-ĐHBK ngày cua Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa)
Chương [
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình dào tạo đại
học hệ chính quy, bao gồm: Quyền và nghĩa vụ của sinh viên; hệ thống tổ chức và
quản lý; khen thưởng và kỷ luật sinh viên; nội dung công tác sinh viên
2. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên dang theo học các chương trình dào tạo
trình độ đại học hệ chính quy thuộc Trường Đại học Bách khoa; Đại học Đà Nẵng ' (sau
đây gọi tắt là Trường ĐHBK) và các đơn vị; tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1 Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục, dào tạo; nghiên cứu tại
Trường ĐHBK; được hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất về vật chất và tinh thần để phát
triển toàn diện về phẩm chất dạo dức, tri thức, năng lực, tầm nhìn; kỹ năng và sức
khỏe đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập
quốc tế.
2 Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của Nhà trường; bao
gồm tổng thể các hoạt động giáo dục, đào tạo; tuyên truyền; quản lý, tư vấn; hướng
nghiệp; hỗ trợ, chăm sóc toàn diện đời sống vật chất, sức khỏe và tinh thần của sinh
viên nhằm đảm bảo các mục tiêu đào tạo; tầm nhìn; sứ mạng của Trường ĐHBK.
Điều 3. Mục tiêu và yêu cầu của Công tác sinh viên
Mục tiêu
Bảo đảm thực hiện mục tiêu giáo dục dược quy định tại Điều 2 Luật Giáo dục
2019;
b) Bảo đảm sinh viên được hưởng các quyền và thực hiện các nhiệm vụ trong
Nhà trường-
2 Yêu cầu
a) Công tác sinh viên tại Trường ĐHBK phải thực hiện dúng chủ trưong; đường
lối của Đảng; chính sách, pháp Iuật của Nhà nước; các quy chế, quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo (viết tắt là Bộ GDĐT); của ĐHĐN và của Trường ĐHBK;

----- [Trang 3] -----

b) Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan; công bằng công khai-
minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên;
c) Công tác sinh viên phải đảm bảo tính hiệu quả, thống nhất trong toàn trường:
Chương I
QUYỀN VÀ NHIỆM VỤ CỦA SINH VIÊN
Điều 4. Quyền của sinh viên
1 . Được nhận vào học dúng ngành đã trúng tuyển, được cấp thẻ sinh viên, thẻ sử
dụng học liệu; tài khoản thông tin riêng phục vụ hoạt dộng học tập.
2. Được hưởng đầy đủ các quyền về dào tạo theo Quy chế đào tạo của Bộ
GDĐT, quy định của ĐHĐN và của Nhà trường.
3. Được tôn trong và đối xử bình dẳng: được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân
về việc học tập; rèn luyện theo quy định; được phổ biến nội quy, quy dịnh, quy chế về
dào tạo; rèn luyện; chủ trưong; chế độ chính sách của Nhà nước, Bộ GDĐT, ĐHĐN và
của Nhà trường có liên quan đến sinh viên.
4. Được hưởng các chế độ. chính sách về học phí, hỗ trợ tài chính, quyền lợi
khác theo quy định của Nhà nước, cua Bộ GDĐT, của ĐHĐN và của Nhà trường.
5. Được xét nhận học bổng 7 khuyến khích học tập. học bổng do các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước hỗ trợ theo quy định hiện hành của Nhà nước, của Bộ
GDĐT, của ĐHĐN và của Nhà trường.
6. Được chăm sóc, bảo vệ sức khỏe ban đầu trong quá trình học tập tại trường
ĐHBK theo quy định của Nhà nước, của Bộ GDĐT, của ĐHĐN và của Nhà trường.
7 . Được miễn, giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông. giải
trí, tham quan bảo tàng. di tích lịch sử theo quy định hiện hành của Nhà nước và của
dịa phương.
8. Được cung cấp các thông tin kịp thời và đầy đủ liên quan đến chương trình
dào tạo thuộc chuyên ngành trúng tuyển; các thông tin; kế hoạch; thông báo liên quan
trong quá trình học tập. rèn luyện theo từng học kỳ. năm học
9. Được nghỉ học tạm thời, dược hoãn thi kết thúc học phần; tạm ngừng học, xin
thôi học, học theo tiến độ chậm;, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chuơng trình, bảo luu
kết quả học tập; chuyển trường theo quy chế. quy định của Bộ GDĐT và của Nhà
trường: được nghỉ hè, nghỉ Tết, nghỉ lễ theo quy định.
10. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được Nhà trường cấp Bằng tốt
nghiệp đại học, phụ lục văn bằng] và các hồ sơ, giấy tờ liên quan cần thiết, hỗ trợ các
thủ tục tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp.
11. Được dăng ký tham gia nghién cứu khoa học, tham gia các cuộc thi Olympic,
thi sinh viên giỏi. thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, thi năng khiếu và các cuộc thi khác
dành cho sinh viên; tham gia các diễn đàn, câu lạc bộ chuyên ngành (nếu có).

----- [Trang 4] -----

12. Được sử dụng học liệu; thiết bị và phương tiện phục vụ học tập, nghiên cứu
khoa học (NCKH) theo quy dịnh của Nhà trường.
13. Được tạo điều kiện tham quan, thực tập; tham gia thực tế tại các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp trong và ngoài nước .
14 Được dăng ký dự tuyển đi học ở nước ngoài theo quy định hiện hành, tham
gia các hoạt động trao đổi, giao lưu sinh viên quốc tế trong khuôn khổ chưong trình
hoặc hiệp định hợp tác quốc tế của Nhà nước, của Bộ GDĐT, của ĐHĐN và của
Trường ĐHBK.
15. Được khuyến khích và tạo điều kiện tham gia hoạt động trong các tổ chức
Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; được
tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động văn hóa; xã hội, hoạt động
phục vụ cộng đồng có liên quan ở trong và ngoài trường học phù hợp7 với quy định của
của pháp luật, của ĐHĐN và của Nhà trường.
16. Được đóng góp ý kiến; tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và
các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; tham gia các hoạt động kiểm định chất
Iượng Chương trình dào tạo và Cơ sở giáo dục tại Nhà trường; trực tiếp hoặc thông
qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị với Nhà trường các giải pháp để góp phần
xây dựng Trường ĐHBK phát triển; được đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Hiệu
trưởng giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền; lợi ích chính dáng của sinh viên.
17. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên dịa bàn; được Nhà trường và
chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ nếu ở ngoại trú.
18 Được xem xét; giải quyết nguyện vọng ở nội trú trong ký túc xá thuộc
Trường quản lý theo quy định hiện hành của Nhà trường và tùy thuộc vào quy mô của
ký túc xá
19. Đuợc lư vấn; định hướng nghề nghiệp; giới thiệu việc làm hoặc cung cấp
thông tin về thị trường lao động để có thể tìm kiếm việc làm phù hợp, phát huy năng
lực chuyên môn sau khi tốt nghiệp.
20. Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của Nhà trường (bao gồm các
dịch vụ về hướng nghiệp; tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có
hoàn cảnh đặc biệt .).
21. Quyền của sinh viên không tách rời nghĩa vụ công dân.
Điều 5. Nhiệm vụ của sinh viên
Sinh viên phải tuân thủ các quy định của Hiến pháp; pháp luật. Đồng thời thực
hiện các nhiệm vụ sau:
Thực hiện nội quy, quy dịnh, quy tắc của Nhà trường; quy chế, quy định của
địa phương và các cơ quan quản lý có liên quan
2. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ; viên chức, nhân viên trong Nhà trường; đoàn kết,
giúp đỡ, tương trợ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện và NCKH; thực hiện tốt nếp sống

----- [Trang 5] -----

văn hóa; tích cực tham gia các phong trào; các cuộc vận động về học tập chính trị, tư
tưởng. dạo đức do Nhà trường phát động.
3. Giữ gìn và bảo vệ tài sản của tập thể và cá nhân; góp phần xây dựng; giữ gìn;
bảo vệ và phát huy truyền thống, uy tín của Nhà trường.
4 Bảo mật các thông tin cá nhân, tài khoản cá nhân dược Nhà truờng cung cấp.
Các hoạt động trao đổi thông tin;, liên hệ với Nhà trường phải sử dụng đúng tài khoản
của cá nhân do Nhà trường cung cấp.
5. Đóng học phí, lệ phí, bảo hiểm y tế đầy đủ và dúng thời hạn theo quy dịnh.
6. Nghiêm chỉnh chấp hành Luật nghĩa vụ quân sự.
7 Tham gia lao động công ích, các hoạt dộng phục vụ cộng dồng. các tổ chức sự
kiện phù hợp với nẳng lực và sức khỏe theo yêu cầu của ĐHĐN và Nhà trường.
8 Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự diều động của Nhà nước khi
được hưởng học bổng. chi phí dào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ
theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng chi
phí dào tạo theo quy định của Chính phủ.
9 Tham gia phòng; chống và kịp thời báo cáo với Nhà truờng khi phát hiện
những hành vi vi phạm quy định về "Liêm chính học thuật" của trường ĐHBK hoặc
những hành vi vi phạm pháp luật. vi phạm quy chế. quy định, nội quy khác của sinh
viên: nhà giáo; cán bộ viên chức của Nhà trường.
10. Tham gia các hoat dộng khảo sát lấy ý kiến phản hồi của sinh viên về các nội
dung và hoạt động liên quan đến công tác đảm bảo chất lượng và kiểm định chất lượng
của Nhà trường.
11. Tham gia công tác bảo đảm an ninh. trật tự, an toàn giao thông. phòng chống
tội phạm; tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng dồng
12. Bảo quan và sử dụng dúng mục đích Thẻ sinh viên; Thẻ thư viện và các giấy
tờ liên quan sinh viên khác theo quy định của Nhà trường.
13. Sinh viên bị kỷ luật học vụ phải chấp hành sự quan lý . giám sát theo quy định
của Nhà trường.
14 Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm của sinh viên tại nơi cư trú, thực hiện thủ
tục dăng ký tạm trú với công an Phường (Xã) theo quy dịnh và hướng dẫn của Nhà
nước, của chính quyền, công an địa phương; kê khai đầy đủ thông tin cư trú theo yêu
cầu của Nhà truờng vào đầu mỗi năm học và báo cáo nơi tạm trú mới khi có sự thay
đổi cho Nhà trường.
15. Thực hiện nhiệm vụ học tập; rèn luyện theo chương trình; kế hoạch giáo dục,
đào tạo của Nhà trường; chủ động tích cực tự học, nghiên cứu; sáng tạo và tự rèn luyện
dạo dức. lối sống.

----- [Trang 6] -----

16. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khoẻ khi mới nhập học, khám
sức khoẻ định kỳ trong thời gian học tập và trước khi tốt nghiệp.
17. Tham gia đầy đủ tuần sinh hoạt công dân sinh viên đầu khóa; đầu năm; cuối
khóa và các đợt sinh hoạt chuyên đề khi Nhà trường yêu cầu.
18. Tim hiểu, nghiên cứu để nắm vững chương trình dào tạo của khóa; ngành dào
tạo, kế hoạch học tập mỗi học kỳ và những quy định, quy chế liên quan của Nhà
trường. Khi cần thiết, sinh viên liên lạc với giảng viên chủ nhiệm/cố vấn học tập
(GVCNICVHT) của lớp sinh viên, khoa; các phòng chức năng hoặc cán bộ giảng dạy
học phần để được hướng dẫn và hỗ trợ.
19 Thường xuyên theo dõi các thông báo; các thông tin trên các kênh thông tin
của Nhà trường; đọc kỹ các hướng dẫn để thực hiện các công việc học vụ theo dúng
quy trình, quy định và dúng thời hạn theo yêu cầu của Nhà trường:
20. Thực hiện việc đăng ký học phần trước mỗi học kỳ theo đúng quy dịnh; quy
trình và thời hạn
21. Thực hiện đầy đủ và nghiêm túc tất cả các yêu cầu; quy định của học phần đã
dăng ký học theo quy chế đào tạo của Nhà trường; tham dự đầy đủ các kỳ kiểm tra
giữa kỳ, thi kết thúc học phần.
22. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật; của
Bộ GDĐT, của ĐHĐN và của Nhà trường.
Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm
Xúc phạm danh dự, nhân phẩm; xâm phạm thân thể nhà giáo; cán bộ, nhân
viên; sinh viên và những người khác .
2 Gian lận trong tuyển sinh, học tập; kiểm tra, thi cử; vi phạm quy định về liêm
chính học thuật của Nhà trường.
3. Vi phạm pháp luật của Nhà nước, quy chế, quy định, nội quy của Nhà trường.
Hút thuốc, uống rượu; bia trong lớp học, trong khuôn viên Nhà trường và ký
túc xá của Nhà trường.
5. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc, cá độ, trò chơi ăn tiền dưới mọi hình thức.
6. Tổ chức, tham gia hoặc cổ vũ đua xe trái phép.
7 Tham gia tệ nạn xã hội; trộm cắp tài sản; sản xuất, buôn bán; vận chuyển; phát
tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma
tuý, các loại hoá chất cấm sử dụng, chất gây nghiện; ảo giác; hành vi gây rối an ninh;
trật tự an toàn trong khuôn viên Nhà trường và ngoài Nhà trường.
8 Buôn bán và phát hành các tài liệu văn hóa phẩm không được phép Iưu hành
trong khuôn viên Nhà trường. Phát tán các tài liệu; ấn phẩm, thông tin phản động, đồi
trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tuyên truyền; dăng tải, chia
sẻ các bài viết, hình ảnh, thông tin thất thiệt, sai sự thật; có tính chất bạo lực, dung tục,

----- [Trang 7] -----

đồi trụy gây ảnh hưởng đến an ninh xã hội, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá
Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống; xúc phạm uy tín của Nhà trường, danh dự và
nhân phẩm của cá nhân, tổ chức và dơn vị trên các trang mạng xã hội, internet .
9. Tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị doan; các hoạt động tà
giáo, giáo phái, tôn giáo trong Nhà trường và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
10 Thành lập, tổ chức, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp
luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa Nhà trường khi chưa
được Nhà trường cho phép.
11 Các hành vi gây ảnh hưởng xấu đến cảnh quan; môi trường. thẩm mỹ trong
khuôn viên Nhà trường, ký túc xá của Nhà trường; cố ý làm hư hỏng. mất, phá hủy hay
sỬ dụng quá thời hạn quy định các tài liệu học liệu; trang thiết bị, phương tiện phục vụ
hoạt dộng học tập; nghiên cứu khoa học; văn hóa văn nghệ, thể dục, thể thao và các tài
Sản công khác của Nhà trường.
12. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt dộng vi phạm pháp luật khác.
Chương
CƠ CÁU TỎ CHỨC, QUẢN LÝ CÔNG TÁC SINH VIÊN
Điều 7. Cơ cấu tổ chức, quản lý công tác sinh viên của Trường ĐHBK bao
gồm:
1. Lãnh dạo Nhà trường. Phòng Công tác Sinh viên (CTSV). các tổ chức doàn
thể, bộ môn; giảng viên chủ nhiệm/cố vấn học tập (GVCNICVHT). lớp sinh viên; lớp
học phần và các dơn vị có liên quan của Nhà trường.
2. Hiệu trưởng Nhà trường quy định chức năng. nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức đối với
các đơn vị. tổ chức, cá nhân trong Nhà trường thực hiện công tác sinh viên bảo đảm
thực hiện đầy đủ; phù hợp. hiệu quả.
Điều 8. Trách nhiệm của Hiệu trưởng
Hiệu trưởng Nhà trường chịu trách nhiệm toàn diện triển khai các nội dung
quy định về công tác sinh viên. Chỉ đạo, tổ chức quan lý các hoạt động về công tác học
sinh; sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo dảm thực hiện tốt các nội dung về công
tác học sinh, sinh viên:
2. Quy định chức năng. nhiệm vụ của khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung
công tác sinh viên của Nhà trường và giao cho Phòng CTSV làm đơn vị đầu mối, chủ
trì tham mưu tổng' hợp giúp Hiệu trưởng triển khai công ) tác sinh viên của Nhà trường:
3 Ban hành quy định công tác sinh viên; các quy định về đánh giá kết quả rèn
luyện sinh viên; quy định công tác giảng viên chủ nhiệm; quy dịnh công tác cố vấn
học tập: chế độ ưu tiên cho cán bộ lớp. học sinh đạt thành tích các cuộc thi và các quy
dịnh liên quan khác .

----- [Trang 8] -----

4. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương; dường lối của Đảng.
chính sách; pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ GDĐT, ngành và địa phương
trong công tác sinh viên; tạo điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm
vụ của mình.
5. Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS
Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư
tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên
6. Chỉ đạo tổ chức ~Tuần sinh hoạt công dân sinh viên đầu khóa, dầu năm và
cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ GDĐT, ĐHĐN.
7 Hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho
sinh viên; nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu
chính dáng của sinh viên.
8 Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho Nhà trường
khi có sự huy động của địa phương, các cấp; các ngành hoặc các tổ chức khác.
9 Hằng năm tổ chức tập huấn cho đội ngũ tham mưu; tổ chức, thực hiện công tác
sinh viên của Nhà trường.
Điều 9 Trách nhiệm của các đơn vị, tổ chức, cá nhân phụ trách công tác
sinh viên
1 Phòng Công tác Sinh viên
a) Là đơn vị đầu mối, chủ trì tham mưu; tổng7 hợp giúp Hiệu trưởng triển khai
công tác sinh viên của Nhà trường và làm đầu mối phối hợp với các đơn vị khác
(Phòng; Khoa; Viện; Trung tâm.) trong Nhà trường thực hiện nhiệm vụ công tác sinh
viên;
b) Đầu mối quản lý, triển khai tổ chức thực hiện nội dung hoạt động của công tác
sinh viên theo chủ trưong, chính sách của Đảng; pháp luật của Nhà nước, các quy chế,
các quy định của Bộ GDĐT, của ĐHĐN và của Nhà trường; đảm bảo công bằng; công
khai, minh bạch và dân chủ trong công tác sinh viên Tạo điều kiện và đảm bảo cho
sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình;
Xây dựng các văn bản quy phạm nội bộ; các quy trình, các kế hoạch tổ chức,
hướng dẫn thực hiện các nội dung trong công tác sinh viên;
Thay mặt Nhà trường làm việc với phụ huynh và các cơ quan chức năng bên
ngoài trường khi có vụ việc liên quan đến sinh viên. Phối hợp với cơ quan chức năng
của địa phương trong việc kiểm tra tình hình sinh hoạt; tham gia công tác xã hội của
sinh viên ở nội trú, ngoại trú; đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, xử lý
kịp thời những sinh viên vi phạm Thông báo kịp thời cho chính quyền địa phương; gia
đình sinh viên thông tin liên quan đến vi phạm kỷ luật bị buộc thôi học;

----- [Trang 9] -----

e) Có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn; kiểm tra các bộ phận khác trong hệ thống
quản lý của Nhà trường triển khai thực hiện công tác quản lý sinh viên theo sự phân
cấp của Hiệu trưởng;
f) Phối hợp với các dơn vị chức năng. các khoa nghiên cứu đổi mới, hoàn thiện
mục tiêu. nội dung. phương pháp quản lý sinh viên. Theo dõi, đề xuất; kiến nghị
hướng giải quyết các điều kiện cần thiết phục vụ cho tiến trình đổi mới công tác quản
lý sao cho phù hợp với yêu cầu quản lý sinh viên phù hợp với tình hình thực tế của
Nhà trường;
g Tham muu tổ chức các hoạt dộng nhằm kết nối và tạo điều kiện giới thiệu
việc làm; định hướng nghề nghiệp. kỹ năng phỏng vấn; kỹ năng tìm kiếm việc làm cho
sinh viên: giới thiệu học bổng tài trợ đến sinh viên;
h) Tham mưu Hiệu trưởng quyết định cử sinh viên đi học nước ngoài theo các
chương trinh đào tạo hoặc liên kết đào tạo có thời hạn dưới 06 tháng;
i) Thực hiện công tác tổng kết, sơ kết; tổng7 hợp; báo cáo các công tác sinh viên
công tác hỗ trợ dào tạo của Nhà trường theo quy định của của Bộ GDĐT. của ĐHĐN
và của các tổ chức liên quan khác theo quy định của Nhà nước.
2. Phòng Đào tạo
a) Quản lý sinh viên trong các hoạt động dào tạo của Nhà trường; xét học vụ; xét
tiến độ học tập. xét nhận đồ án tốt nghiệp; xét công nhận tốt nghiệp cho sinh viên;
b) Cấp các văn bằng tốt nghiệp; phụ lục văn bằng tốt nghiệp; bảng điểm, rèn
luyện cho sinh viên;
c) Phối hợp với Phòng CTSV xét rèn luyện; học bổng khuyến học, tổ chức lễ
phát bẳng tốt nghiệp cho sinh viên:
Phối hợp với Phòng CTSV cấp các giấy tờ liên quan đến học tập; rèn luyện
của sinh viên theo yêu cầu của sinh viên thco quy định hiện hành của Nhà trường;
Phối hợp với các đơn vị thực hiện tổ chức các hoạt động liên quan công tác
sinh viên trong toàn trường:
f) Hỗ trợ Phòng CTSV tổng hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
dơn vị theo quy định của Nhà trường.
3. Phòng Khảo thí & Đảm bảo chất lượng
a) Quản lý các hoạt động liên quan đến thi cử, các phản hồi của sinh viên về lớp
học phần; giảng viên, cán bộ phục vụ; chương trình dào tạo, cơ sở vật chất;
b) Báo cáo, hoàn thiện các hồ sơ liên quan đến các vấn đề vi phạm quy chế thi
của sinh viên để Phòng CTSV thực hiện các thủ tục xét kỷ luật đối với sinh viên vi
phạm:
c) Hỗ trợ Phòng CTSV tổng7 hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quan lý của
dơn vị theo quy định của Nhà trường.

----- [Trang 10] -----

4 Phòng Khoa học Công nghệ & Hợp tác Quốc tế
a) Tổ chức, quản lý, hỗ trợ và ban hành quyết định khen thưởng các hoạt động
nghiên cứu khoa học (NCKH), hội thi sáng ] tạo kỹ thuật, triển lãm giới thiệu các công
trình khoa học công nghệ, các cuộc thi liên quan đến khoa học công nghệ của sinh
viên;
b) Phối hợp với các đơn vị thực hiện tổ chức các hoạt động liên quan công tác
sinh viên trong toàn trường;
Hỗ trợ Phòng CTSV tổng7 hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
đơn vị theo quy định của Nhà trường:
5 Phòng Cơ sở vật chất
Hỗ trợ, tao điều kiện về cơ sở vật chất do Nhà trường quản lý cho sinh viên
trong các hoạt dộng học tập; NCKH; sáng tao kỹ thuật, khởi nghiệp, rèn luyện sức
khỏe, thể dục thể thao; các hoạt dộng văn hóa văn nghệ, chăm sóc sức khỏe. theo
quy định của Nhà trường;
b) Phối hợp với các đơn vị chức năng thực hiện tổ chức các hoạt động liên quan
công tác sinh viên trong toàn trường;
c) Hỗ trợ Phòng CTSV tổng hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
dơn vị theo quy định của Nhà trường.
6 Phòng Tổ chức Hành chính
Phối hợp với Phòng CTSV thực hiện các thủ tục hành chính cho sinh viên;
b) Thực hiện tổ chức, quản lý công tác liên quan đến Bảo hiểm y tế của sinh viên
trong toàn trường theo quy định của Bộ Lao động Thương binh & Xã hội, Bộ GDĐT
đối với sinh viên và của Nhà trường;
Phối hợp với Phòng CTSV thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe y tế học
dường cho sinh viên. theo quy định, quy chế của Bộ GDĐT, của ĐHĐN và Nhà
trường;
Phối hợp với các đơn vị thực hiện tổ chức các hoạt dộng liên quan công tác
sinh viên trong toàn trường:
e) Hỗ trợ Phòng CTSV tổng hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
đơn vị theo quy định của Nhà trtrờng
7 Phòng Thanh tra Pháp chế
Tiếp nhận những ý kiến phản ảnh, đơn thư khiếu nại, tố cáo liên quan đến các
hoạt dộng trong đào tạo của sinh viên; trình Hiệu trưởng xem xét giải quyết;
b) Tham mưu; hỗ trợ, theo dõi, giám sát công tác giáo dục phổ biến các quy dịnh;
quy chế, pháp luật của Nhà nước, Bộ, Ngành, của Nhà trường cho sinh viên trong các
đợt sinh hoạt công dân sinh viên;

----- [Trang 11] -----

10
Tham mưu; hỗ trợ về thủ tục trong công tác thi dua, khen thưởng và kỷ luật
đối với sinh viên trong toàn trường:
Phối hợp với Phòng CTSV, các đơn vị liên quan và các cơ quan chức năng
trong việc xử lý các sự vụ liên quan đến vi phạm pháp luật của sinh viên thuộc Nhà
trường quản lý;
Hỗ trợ Phòng CTSV tổng hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
đơn vị theo quy định của Nhà trường.
8 Phòng Kế hoạch Tài chính
Thực hiện công tác thu học phí, lệ phí, bảo hiểm y tế của sinh viên;
b) Thực hiện các công tác liên quan đến tài chính trong công tác: thực hiện chính
sách về học phí, học bổng 7 khuyến khích cho sinh viên; thi dua khen thưởng theo quy
định của Nhà nước, Bộ GDĐT, ĐHĐN và Nhà trường;
Thực hiện các công tác về tài chính trong công tác sinh viên của Nhà trường;
Hỗ trợ Phòng CTSV tổng hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
dơn vị theo quy định của Nhà trường.
9. Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Quan hệ doanh nghiệp
a) Quản lý và hỗ trợ cho sinh viên nội trú trong Ký túc xá của trường;
b) Hỗ trợ cho các khoa dào tao kết nối với doanh nghiệp để hỗ trợ cho sinh viên
trong việc thực tập; thực tế;
c) Phối hợp với các khoa dào tạo để thực hiện tổ chức, kết nối và tạo diều kiện
giới thiệu việc làm; dịnh hướng nghề nghiệp kỹ năng phỏng vấn; kỹ năng tìm kiếm
việc làm cho sinh viên:
d) Hỗ trợ kết nối với doanh nghiệp trong việc tài trợ học bổng " khuyến tài, khuyến
học cho sinh viên;
Phối hợp với các đơn vị thực hiện tổ chức các hoạt động liên quan công tác
sinh viên trong toàn trường;
f) Hỗ trợ Phòng CTSV tổng hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
dơn vị theo quy định của Nhà trường.
10. Trung tâm Học liệu và Truyền thông
Hỗ trợ; cung cấp các nguồn học liệu cho sinh viên theo quy định của Nhà
trường:
b) Hỗ trợ, cung cấp các thông tin về các hoạt dộng dào tạo, tuyển sinh; nghiên
cứu khoa học, công tác sinh viên, học phí, học bổng. khởi nghiệp, việc làm cho sinh
viên;
c) Đăng tải tin tức về các hoạt động của sinh viên trong toàn trường trên các
phưong tiện thông tin của trường theo quy định của Nhà trường:

----- [Trang 12] -----

Phối hợp với các đơn vị thực hiện tổ chức các hoạt động liên quan công tác
sinh viên trong toàn trường;
Hỗ trợ Phòng CTSV tổng hợp báo cáo công tác sinh viên thuộc quản lý của
đơn vị theo quy định của Nhà trường:
10 Khoa
a) Khoa là đơn vị chuyên môn trong trường có nhiệm vụ quản lý sinh viên thuộc
các chuyên ngành của khoa đào tạo và thực hiện một số nội dung công tác sinh viên
liên quan đến lớp sinh viên; lớp học phần thuộc khoa quản lý và theo phân cấp của
Hiệu trưởng;
b) Phối hợp với các đơn vị chức năng trong trường để thực hiện; quản lý công tác
sinh viên trong khoa nhằm hỗ trợ sinh viên thuộc Khoa quản lý thực hiện quyền và
nhiệm vụ của sinh viên theo quy chế này;
Phối hợp với các đơn vị thực hiện tổ chức các hoạt động liên quan công tác
sinh viên trong toàn trường;
Đôn đốc, giám sát, quản lý và đánh giá công tác chủ nhiệm và cố vấn học tập
của các lớp sinh viên thuộc Khoa quản lý theo quy định của Nhà trường;
Hỗ trợ Phòng CTSV tổng7 hợp báo cáo về công tác sinh viên thuộc quản lý của
khoa theo quy định của Nhà trường
11. Chủ nhiệm lớp
Trưởng khoa hoặc Trưởng Bộ môn phụ trách chuyên ngành phân công công
tác chủ nhiệm lớp để hỗ trợ quản lý lớp sinh viên về các mặt học tập; rèn luyện và các
hoạt động khác của sinh viên thuộc lớp sinh hoạt;
b) Chủ nhiệm lớp là giảng viên thì được gọi là Giảng viên chủ nhiệm (viết tắt là
GVCN);
c) Chủ nhiệm lớp có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc các quy dịnh về công tác
chủ nhiệm lớp sinh viên của Nhà trường. Hiệu trưởng quy định cụ thể về trách nhiệm;
chế độ đối với chủ nhiệm lớp.
12. Cố vấn học tập
a) Cố vấn học tập là giảng viên có cùng hoặc gần lĩnh vực chuyên môn với môn
học; Trưởng khoa hoặc Trưởng Bộ môn quản lý chuyên ngành phân công giảng viên
chủ nhiệm lớp sinh viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập (GVCNICVHT) cho sinh
viên để tư vấn; hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo, hỗ trợ
sinh viên trong việc dăng ký học phần, định hướng kỹ năng nghề nghiệp; phương pháp
học tập hiệu quả_ và các hoạt động khác liên quan đến học tập; đào tạo; nghiên cứu
khoa học, hoạt động sinh hoạt học thuật; phong trào trong Khoa, Trường;
b) Việc phân công nhiệm vụ chủ nhiệm lớp và cố vấn học tập được thực hiện vào
đầu năm học khi thiết lập lớp sinh viên cho khóa nhập học;

----- [Trang 13] -----

12
c) GVCNICVHT được phân công theo lớp sinh viên và thực hiện nhiệm vụ hết
khóa học theo chưong trình đào tao của khóa đó. Trong trường hợp có sự thay đổi
GVCNICVHT thì Trưởng khoa hoặc Trưởng Bộ môn quản lý chuyên ngành đề xuất
trong phân công giảng dạy vào cuối mỗi học kỳ theo thông báo của Phòng Đào tao.
Điều 10. Lớp sinh viên (sau đây gọi tắt là lớp)
1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành; cùng khóa học. Lớp sinh
viên có ký hiệu lớp, ban cán bộ lớp là đại diện cho lớp sinh viên; cán bộ Đoàn;
GVCNICVHT; là nơi để Trường tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập,
rèn luyện; các hoạt động đoàn thể, hoạt động xã hội thi dua; khen thưởng; kỷ luật. Nếu
sinh viên được phân ngành hoặc chuyên ngành, Trường có thể chuyển sinh viên sang
lớp khác. Sinh viên đã học hết thời gian thiết kế của khóa học mà chưa hoàn thành
khóa học, nếu tiếp tục học thì sinh hoạt với sinh viên ở lớp cùng ngành ở khóa sau
2 Ban cán sự lớp sinh viên gồm
a) Lớp trưởng và 02 lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu vào đầu nẳm học,
dược Phòng CTSV ra quyết định công nhận . Nhiệm kỳ Ban cán sự lớp sinh viên theo
năm học .
b) Nhiệm vụ của Ban cán sự lớp sinh viên
Tổ chức sinh hoạt lớp; tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vu học tập; rèn
luyện; các hoạt động sinh hoạt, đời sống. các hoạt dộng xã hội và các hoạt dộng khác
theo kế hoạch của các cấp thuộc Nhà trưrờng:
Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học
tập. rèn luyện của Nhà trường. Xây dựng nề nếp tự quản trong lớp:
Tổ chức triển khai các hoạt động liên quan đến khảo sát sinh viên, công tác đảm
bảo chất lượng và kiểm định chất Iượng khi có thông báo từ Nhà trường;
Tổ chức các hoạt động trong lớp nhằm dộng viên; giúp đỡ những sinh viên gặp
khó khăn trong học tập; rèn luyện: Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với giảng
viên chủ nhiệm lớp sinh viên và các giảng viên bộ môn để giải quyết các công việc
hằng ngày liên quan tới tập thể lớp; tới từng sinh viên; đề nghị Nhà trường giải quyết
những vấn đề có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của sinh viên trong lớp;
Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và
Hội Sinh viên các cấp trong hoạt động của lớp.
c) Quyền lợi của Ban cán sự lớp sinh viên
Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của Nhà
trường.

----- [Trang 14] -----

13
Điều 11. Lớp học phần
Lớp học phần: Gồm các sinh viên dăng ký cùng học một học phần, được tổ
chức theo thời gian từ khi bắt đầu cho đến khi kết thúc học phần; là nơi để Nhà trường
theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
2. Lớp học phần được tổ chức theo từng học phần dựa vào kết quả đăng ký học
tập của sinh viên ở từng học kỳ. Mỗi lớp học phần có mã số riêng; có thời khóa biểu
và giảng viên phụ trách. Nhà trường đảm bảo mở đủ các lớp học phần theo kế hoạch
thiết kế của chương trình đào tạo.
Chương IV
CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN
Mục 1. THI ĐUA KHEN THƯỞNG
Điều 12. Yêu cầu đối với việc xét thi đua, khen thưởng
1 . Không áp đặt chỉ tiêu thi đua, bảo đảm nguyên tẳc tự nguyện tham gia phong
trào thi đua của tập thể lớp và sinh viên.
2. Việc xét thi dua, khen thưởng phải căn cứ vào tiêu chuẩn; thành tích đạt được
của tập thể, học sinh, sinh viên
3 Công tác khen thưởng bảo đảm kịp thời, chính xác, khách quan, công bằng
dân chủ, đúng quy định. Quan tâm khen thưởng đối với cá nhân, tập thể sinh viên điển
hình tiên tiến; sinh viên vượt khó, có nhiều sáng tạo trong học tập và rèn luyện; tích
cực tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng; hoạt động xã hội.
4. Hinh thức khen thưởng cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên:
5. Hiệu trưởng quyết định hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp
trên khen thưởng kịp thời đối với các cá nhân; tập thể sinh viên đạt dược thành tích
xuất sắc theo quy định.
6. Chưa xét khen thưởng đối với sinh viên dang xem xét thi hành kỷ luật; không
khen thưởng thường xuyên đối với sinh viên trong thời gian kỷ luật.
Điều 13. Nội dung; hình thức khen thưởng
1 Công tác khen thưởng đối với công tác sinh viên dược thực hiện thường
xuyên, kịp thời để động viên;, khuyến khích các cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt
thành tích tiêu biểu. Nội dung; hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Hiệu
trưởng Nhà trường quy định.
2. Khen thưởng chuyên đề, đột xuất, các trường hợp có thành tích đặc biệt xuất
sắc
a) Đạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học; nghiên cứu khoa học; các
cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật; văn hóa; văn nghệ, thể thao;

----- [Trang 15] -----

b) Có thành tích đặc biệt xuất sẳc trong hoạt dộng kiểm định chất Iượng dào tạo
và các hoạt động liên quan đến công tác đào tạo của Nhà trường;
c) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng; Đoàn Thanh niên;, Hội Sinh viên,
trong hoạt động thanh niên xung kích; sinh viên tinh nguyện; giữ gìn an ninh trật tự,
các hoạt động trong lớp; khoa; trong khu nội trú (Ký túc xá) hoạt động cộng dồng xã
hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao;
d) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ
quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm; tệ nạn xã hội, phòng
chống dịch bệnh; dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng:
e) Các thành tích đặc biệt khác.
3 Trưởng phòng CTSV đề xuất Hiệu trưởng khen thưởng các sinh viên dạt thành
tích đặc biệt xuất sẳc trong tuyển sinh, học tập. nghiên cứu khoa học. công tác doàn
thể. hoạt động phục vụ cộng dồng. phòng chống dịch bệnh. theo quy định của Nhà
trường.
4. Hiệu trưởng đề xuất Giám dốc Đại học Đà Nẵng khen thưởng các sinh đạt
thành tích tiêu biểu xuất sắc trong tuyển sinh; trong học tập, nghiên cứu khoa học,
sáng tạo kỹ thuật, hoạt động cộng dồng. doàn thể.
5 Thi đua; khen thưởng toàn diện; định kỳ đối với cá nhân dược tiến hành vào
cuối năm học; khóa học. Cụ thể:
Danh hiệu cá nhân gồm: Sinh viên Giỏi và Sinh viên Xuất sẳc.
Tiêu chuẩn xếp loai:
Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: Xếp loại học tập từ Giỏi trở lên và xếp loại rèn
luyện từ Tốt trở lên;
Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: Kết quả học tập đạt Xuất sắc và xếp loại rèn
luyện Xuất sắc.
Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm thi kết thúc
học phần ở lần thi thứ nhất trong học kỳ hoặc năm học đó dưới mức Trung binh.
Điều 14. Trình tự và hồ sơ xét khen thưởng
1. Trình tự xét danh hiệu thi đua và khen thưởng
a) Căn cứ thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên; các lớp
sinh viên tiến hành họp xem xét thành tích, lựa chọn sinh viên đủ tiêu chuẩn lập danh
sách đề nghị kèm theo bản thành tích cá nhân; tập thể sinh viên; có xác nhận của
GVCNICVHT , đề nghị Khoa/Đơn vị liên quan xem xét;
b) Khoa/Đơn vị liên quan tổ chức họp; xét và gửi đề nghị xét khen thưởng sinh
viên cho Phòng CTSV tổng hợp:

----- [Trang 16] -----

15
c) Phòng CTSV tổng hợp đề nghị của các khoa để trình Hội dồng7 thi dua, khen
thưởng Nhà trường tổ chức xét và đề nghị Hiệu trưởng quyết định công nhận danh
hiệu thi dua; khen thưởng cho cá nhân; tập thể sinh viên theo thẩm quyền hoặc trình
cấp trên khen thưởng theo quy định.
2. Hồ sơ xét khen thưởng báo cáo Hội dồng 7 thi dua, khen thưởng Nhà trường
a) Bản kê khai thành tích (kèm minh chứng);
b) Biên bản họp xét đề nghị khen thưởng của lớp sinh viên;
c) Biên bản họp xét đề nghị khen thưởng của Khoa/Đơn vị liên quan;
Danh sách đề nghị công nhận danh hiệu thi dua, khen thưởng.
3. Đối với sinh viên đề nghị xét khen thưởng cấp ĐHĐN: Phòng CTSV gui tờ
trình khen thưởng cho Ban Công tác HSSV để tổng hợp, đề xuất Ban Tổ chức Cán
bộ ĐHĐN và Ban Giám đốc ĐHĐN quyết định
Điều 15. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ Hội đồng khen thưởng sinh viên
1. Cơ cấu tổ chức Hội dồng xét khen thưởng sinh viên
a) Hiệu trưởng thành lập Hội dồng khen thưởng sinh viên để theo dõi công tác
khen thưởng đối với sinh viên trong toàn trường Thành phần Hội đồng gồm:
Chủ tịch Hội dồng 7 là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng phụ trách CTSV;
Ủy viên Thường trực Hội dồng7 là Trưởng phòng Công tác Sinh viên;
Các ủy viên: Là đại diện các Khoa, Phòng có liên quan;
Thư ký Hội dồng: là chuyên viên phòng CTSV được phân công
b) Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên (lớp trưởng hoặc bí thư chi doàn)
và GVCNICVHT của những lớp có sinh viên được khen thưởng. Các thành phần này
được tham gia phát biểu ý kiến; đề xuất mức khen thưởng nhưng không được quyền
biểu quyết.
2. Hiệu trưởng tùy theo đặc điểm; tình hình của đơn vị để thành lập và quy định
chức năng; nhiệm vụ; quyền hạn và hoat động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật
sinh viên.
Điều 16. Quyền khiếu nại về khen thưởng
1 Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng không
thỏa dáng có quyền khiếu nại lên Phòng CTSV. hoặc Phòng Thanh tra Phép chế để
đề nghị Hiệu trưởng xem xét lại; nếu đã được Hiệu trưởng xem xét lại mà thấy chưa
thỏa dáng có thể khiếu nại Iên ĐHĐN theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
2 Các cấp nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét; nghiên cứu và trả
lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo

----- [Trang 17] -----

16
Mục 2. KỶ LUẬT SINH VIÊN
Điều 17. Yêu cầu về xử lý kỷ luật
1. Bảo đảm khách quan; công bẳng. nghiêm minh; dúng người. đúng việc, dúng
pháp luật và mang tính giáo dục
2. Sinh viên bị xem xét kỷ luật được tham dự họp xét kỷ luật, được bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp hoặc nhờ người khác bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bản
thân .
3. Mỗi hành vi vi phạm kỷ luật chỉ bị xử lý một hình thức kỷ luật. Nếu sinh viên
có nhiều hành vi vi phạm kỷ luật thì bị xử lý kỷ luật về từng hành vi vi phạm và chịu
hinh thức kỷ luật nặng hơn một mức so với hình thức kỷ luật áp dụng đối với hành vi
vi phạm nặng nhất, trừ trường hợp có hành vi vi phạm phải xử lý kỷ luật bằng hình
thức buộc thôi học.
Trường hợp sinh viên tiếp tục có hành vi vi phạm kỷ luật trong thời gian dang
thi hành quyết định kỷ luật thì bị áp dụng hinh thức kỷ luật như sau:
a) Nếu có hành vi vi phạm kỷ luật bị xử lý kỷ luật ở hình thức nhẹ hơn hoặc bẳng
so với hình thức kỷ luật dang thi hành thì áp dụng hình thức kỷ luật nặng hơn một mức
so với hình thức kỷ luật dang thi hành:
b) Nếu có hành vi vi phạm kỷ luật bị xử lý kỷ luật ở hình thức nặng hơn so với
hình thức kỷ luật dang thi hành thì áp dụng hình thức kỷ luật nặng hơn một mức so với
hình thức kỷ luật áp dụng đối với hành vi vi phạm kỷ luật mới;
Quyết dịnh kỷ luật dang thi hành chấm dứt hiệu lực kể từ thời điểm quyết định
kỷ luật đối với hành vi vi phạm kỷ luật mới có hiệu lực.
5. Trong quá trình xử lý kỷ luật phải bảo đảm không xâm phạm thân thể, xúc
phạm danh dự, nhân phẩm học sinh; sinh viên theo quy dịnh của pháp luật.
6 Hinh thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ
quản lý học sinh, sinh viên và Quyết định kỷ luật học sinh; sinh viên được gửi trực tiếp
đến gia đình học sinh; sinh viên. Trường hợp học sinh, sinh viên bị kỷ luật mức đinh
chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, nhà trường phải gửi quyết định kỷ luật cho
địa phương và gia đình học sinh, sinh viên.
7 Không tổ chức xem xét kỷ luật đối với học sinh; sinh viên dang trong thời gian
sau:
a) Nghỉ điều trị bệnh; nghỉ học dược Sự dồng " ý của nhà trường;
b) Đang chờ kết quả của cơ quan có thẩm quyền điều tra; xác minh hành vi vi
phạm
Điều 18. Hành vi vi phạm
Hành vi vi phạm nội quy, quy định, quy chế của Nhà trường hoặc quy định của
Bộ GDĐT, của ĐHĐN và các hành vi không được làm của sinh viên của Quy chế này

----- [Trang 18] -----

thuộc thẩm quyền của Trường ĐHBK thì bị Nhà trường xử lý theo nội quy, quy định,
quy chế hiện hành.
2. Hành vi vi phạm pháp luật đã có quyết định xử phạt của cơ quan quản lý Nhà
nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật; thì tùy theo mức độ vi phạm; sinh
viên còn có thể bị Nhà trường xử lý kỷ luật từ hình thức khiển trách đến buộc thôi học.
3. Hành vi phạm tội theo quy định của Bộ luật Hình sự do cơ quan tiến hành tố
tụng đã xét xử thì tùy theo mức độ vi phạm, sinh viên còn có thể bị Nhà trường xử lý
kỷ luật từ hình thức đình chỉ học tập có thời hạn đến buộc thôi học.
Điều 19. Hình thức và mức độ kỷ luật
1 Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả của
hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình
thức kỷ luật sau:
Khiển trách: Áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở
mức độ nhẹ;
b) Cảnh cáo: Áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi
phạm ở mức độ nhẹ nhung hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi
phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên dang trong thời
gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh
viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhung cho hưởng án
treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Hiệu trưởng căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết
định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ; đình chỉ một năm
học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo;
d Buộc thôi học: Áp dụng đối với sinh viên dang trong thời gian bị dình chỉ học
tập mà vẫn tiếp tuc vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức
độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng; gây ảnh hưởng xấu đến Nhà trường và xã hội; vi
phạm pháp luật bị xử phạt tù.
2. Hình thức kỷ luật của sinh viên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và
thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức dình chỉ học
tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, Nhà trường sẽ gửi thông báo trả về địa phương nơi
sinh viên có hộ khẩu thường trú, công an địa phương. gia đình sinh viên và cơ quan
liên quan khác biết để quản lý, giáo dục.
3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm
theo Quy chế này.
Điều 20. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật
1. Thủ tục xét kỷ luật

----- [Trang 19] -----

18
Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình thức
kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm thì Hội
dồng ' kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
GVCNICVHT của lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp; phân tích và đề
nghị hình thức kỷ luật gửi lên Khoa/Đơn vị liên quan;
Khoa tổ chức họp; xét và gửi đề nghị bằng văn bản cho Phòng CTSV tổng7 hợp;
Căn cứ đề nghị của Khoa/Đơn vị liên quan Phòng CTSV tập hợp hồ sơ trình
Hội dồng] kỷ luật sinh viên để tổ chức họp xét kỷ luật.
2 Thành phần dự họp xét kỷ luật sinh viên bao gồm: Các thành viên của Hội
dồng kỷ luật sinh viên; đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên
có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã dược mời mà không đến dự (nếu
không có lý do chính dáng) thì Hội dồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết điểm
thiếu ý thức tổ chức kỷ luật;
Hội dồng kiến nghị áp dụng hinh thức kỷ luật theo quy dịnh, dề nghị Hiệu
trưởng ra quyết _ định kỷ luật bằng văn bản;
Khi ra quyết định kỷ luật sinh viên từ hinh thức cảnh cáo trở lên. các dơn vị dào
tạo phải báo cáo về ĐHĐN qua Ban Công tác HSSV để theo dõi, tổng 7 hợp và trả lời
sinh viên khi có khiếu nại lên ĐHĐN.
3. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên
Bản tự kiểm điểm (nếu có);
Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
Biên bản của Khoa/Phòng liên quan;
Các tài liệu có liên quan_
Điều 21. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ Iuật
1 Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết _ định
kỷ luật; nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải XỬ
lý kỷ luật thì dương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được
hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết dịnh
kỷ luật; nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải Xử
lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và dược
hưởng quyền lợi của sinh viên kể tử ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
3. Đối với trường hợp dình chi học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh
viên phải xuất trình chứng nhận của dịa phương (cấp xã; phường. thị trấn) nơi cư trú
về việc chấp hành tốt nghia vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có
thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhung cho hưởng án treo để Nhà
trường xem xét. tiếp nhận vào học tiếp.

----- [Trang 20] -----

19
4 Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời gian sinh
viên bị thi hành kỷ luật; tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm hết thời
hạn bị kỷ luật theo quy dịnh.
Điều 22. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng kỷ luật sinh viên
1. Hội đồng ' kỷ luật sinh viên gồm:
a) Chủ tịch Hội dồng7 là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền;
b) Ủy viên Thường trực Hội dồng: Trưởng phòng CTSV;
c) Các ủy viên: Đại diện các Khoa/Bộ môn, Phòng có liên quan; Đoàn Thanh
niên cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Nhà trường và các cơ quan, đơn vị liên
quan khác (nếu có);
d) Thư ký Hội dồng là chuyên viên phòng CTSV được phân công;
e) Hội dồng có thể mời đại diện lớp sinh viên (lớp trưởng hoặc bí thư chi doàn)
và GVCNICVHT của những lớp có sinh viên xét kỷ luật. Các thành phần này dược
tham gia phát biểu ý kiến; đề xuất mức kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
2. Hội dồng 7 kỷ luật sinh viên do Hiệu trưởng quyết định thành lập để xét kỷ luật
đối với sinh viên theo từng trường hợp và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
3. Hiệu trưởng tùy theo đặc điểm, tình hình của đơn vị để thành lập và quy định
chức năng. nhiệm vụ; quyền hạn và hoạt động của Hội dồng) khen thưởng và kỷ luật
sinh viên.
Điều 23. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật
1. Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật
không thỏa dáng có quyền khiếu nại lên các phòng chức năng liên quan hoặc Hiệu
trưởng: nếu đã được Hiệu trưởng xem xét lại mà thấy chưa thỏa dáng có thể khiếu nại
lên ĐHĐN theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
2. Các cấp nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét, nghiên cứu và trả
lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Chương V
NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN
Điều 24. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền
1. Giáo dục tư tưởng chính trị
Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trưong
đường lối của Đảng; hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ
nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành dộng chống phá
Đảng và Nhà nước;

----- [Trang 21] -----

20
b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị
xã hội khác có liên quan trong các hoạt dộng] rèn luyện của sinh viên; tao môi trường
để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
2. Giáo dục đạo đức, lối sống
a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị; truyền thống đạo đức tốt đẹp
của dân tộc Việt Nam; những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề
nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh văn minh, tiến bộ phù hợp với bản
sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối
với tập thể và cộng dồng
3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói
quen sống7 và làm việc theo pháp luật;
b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy
định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm; tệ nạn xã hội; dảm
bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan
4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống. kỹ nẳng nghề nghiệp. việc làm
5. Giáo dục thể chất
a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức
cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ GDĐT;
b) Phổ biến; tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo
dinh dưỡng. vệ sinh an toàn thực phẩm; sinh hoạt điều độ, không lạm dụng rượu; bia, sử
dụng chất kích thích; gây nghiện; kiến thức và kỹ nẳng chăm sóc sức khỏe; phòng chống
dịch, bệnh, tai nạn thưong tích
c) Tổ chức và triển khai hoạt động của Tổ Y tế thuộc Nhà trường theo quy định
của Bộ GDĐT;
d) Tổ chức và triển khai hoạt động của chăm sóc sức khỏe ban đầu và phòng
chống dịch theo quy định của các Bộ, Ban ngành liên quan và Tổ Ytế của Nhà truờng;
e) Tạo điều kiện về cơ sở vật chất cho sinh viên luyện tập thể dục, thể thao và các
hoạt động văn hóa, văn nghệ.
6. Giáo dục thẩm mỹ
a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự
nhiên; cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật;
b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu; lý
tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, mong muốn và khả
năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập; lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán
cái xấu; phản thẩm mỹ trong tâm hồn; trong hành vi ứng7 xử, hình dáng; trang phục.

----- [Trang 22] -----

21
Điều 25. Công tác quản lý sinh viên
1 . Công tác hành chính
à) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp; bố trí sinh viên vào các lớp
sinh viên; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng; lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên;
thẻ thư viện;
b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên;
giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
2. Công tác kiểm tra; giám sát và đánh giá học sinh, sinh viên
a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của học
sinh; sinh viên; phân loại, xếp loại học sinh; sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa
học theo quy dịnh hiện hành;
b) Tổ chức, theo dõi, giám sát và đánh giá hoạt động phục vụ cộng đồng của sinh
viên theo quy dịnh;
c) Đánh giá, bình xét danh hiệu thi dua và hình thức khen thưởng đối với tập thể
cá nhân sinh viên theo quy định;
Hướng dẫn; kiểm tra; giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định đối với
sinh viên;
Theo dõi, tham mưu và tổng hợp việc thi đua; khen thưởng và xử lý kỷ luật
sinh viên theo quy định.
3. Công tác khen thưởng và kỷ luật
a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh
viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo quy chế,
quy định của Bộ GDĐT, các quy định; hướng dẫn của ĐHĐN và của Nhà trường;
b) Phát động; tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; tổ chức đánh giá,
bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học
tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn
học, thi sáng tạo tài nẳng trẻ, chương trình khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, hoạt động
phục vụ cộng đồng 7 và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy dịnh về học tập
và rèn luyện đối với sinl viên;
d) Tham mưu; theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy
định
4 Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
Tổ chức thực hiện các nội dung. biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
theo quy định của Nhà trường.
5 Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học

----- [Trang 23] -----

22
Ban hành nội quy, quy định; xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các văn bản chỉ đạo; văn bản quy phạm pháp luật của Đảng; Nhà nước
về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã
hội trong sinh viên. Phối hợp với công an dịa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm
an ninh, trật tự trường học;
b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, dảm bảo an toàn cho các hoạt dộng
học tập; rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nẳm bẳt diễn biến tư tưởng; hành vi của
sinh viên để có sự định hướng. giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo
sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng. Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã
hội, truyền dạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc
về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài
trường.
6. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
Tuyên truyền, hướng dẫn; theo dõi, tổng7 hợp và giải quyết các chế độ, chính sách
của Nhà nước; của Bộ GDĐT, của ĐHĐN và của Nhà trường liên quan đến sinh viên
thco dúng các quy định hiện hành
Điều 26. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên
1. Tư vấn học tập
Tư vấn; hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với
mục tiêu và năng Iực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên
tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật..) nhằm nâng cao khả năng.
học tập hiệu quả.
2. Công tác hướng nghiệp và tư vấn việc làm
a) Tư vấn; giới thiệu về ngành, chuyên ngành dào tạo của Trường ĐHBK và cơ
hội tìm việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp:
b) Tổ chức câu lạc bộ hướng nghiệp; khởi nghiệp; hoạt dộng ngoại khóa; hợp tác,
ký kết với đơn vị. cá nhân sử dụng lao động tham gia quá trình dào tạo nhằm giúp đỡ
hỗ trợ sinh viên thực tập, thực hành; giúp sinh viên bổ sung kiến thức thực tế và các kỹ
năng nghề nghiệp, kỹ năng mềm cần thiết để nâng cao khả năng có việc làm, nhanh
chóng thích ứng; hoà nhập với môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp;
c) Tổ chức;, tham gia các cuộc giao Iưu; hội thảo; hội nghị. hội chợ về việc làm;
Tổ chức thực hiện các nội dung. biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp.
việc làm theo quy định của Bộ GDĐT.
3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe:
a) Tư vấn; hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý xã hội; phối hợp tổ
chức các dịch vụ tư vấn; chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh
viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;

----- [Trang 24] -----

23
b) Tổ chức khámn sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn; tổ chức cho
sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu; khám chữa bệnh ban đầu cho sinh
viên
4. Hỗ trợ tài chính
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng; quản lý các quỹ khuyến
học, khuyến tài; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên giỏi, xuất sắc, sinh viên
vượt khó trong học tập; sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn đột xuất.
5. Hỗ trợ đặc biệt
Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ sinh
viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
a) Tổ chức , quản lý các dịch vụ sinh viên;
b) Tổ chức, quản lý dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng
tin; trông giữ xe, sân chơi; bãi tập; thiết chế văn hóa. theo các quy định hiện hành của
Nhà nước và của Nhà trường.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Chế độ báo cáo
1. Chế độ báo cáo dịnh kỳ: khi kết thúc học kỳ và năm học các dơn vị tổng hợp
báo cáo Công tác sinh viên thuộc quản lý của đơn vị; thông qua Phòng CTSV để tổng
hợp báo cáo cho Hiệu trựởng.
2. Chế độ báo cáo đột xuất:
Các dơn vị thực hiện báo cáo đột xuất theo theo yêu cầu của Nhà trường; kịp
thời báo cáo cho Nhà trường về những vụ việc phức tạp; nghiêm trọng xảy ra có liên
quan đến sinh viên hoặc những việc cần xin ý kiến chỉ dạo của Hiệu trưởng.
Nhà trường thực hiện các báo cáo đột xuất theo theo yêu cầu của ĐHĐN và các
cƠ quan quản lý Nhà nước có liên quan; kịp thời báo cáo ĐHĐN và các cơ quan có
thẩm quyền về những vụ việc phức tạp; nghiêm trong xảy ra có liên quan đến sinh viên
hoặc những việc cần xin ý kiến chỉ đạo.
Điều 28. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật
1 Nhà trường có trách nhiệm tự tổ chức thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo các lĩnh vực hoạt động của trường hằng năm; định kỳ hoặc đột xuất theo đúng
các quy định của pháp luật và báo cáo theo quy định của ĐHĐN, Bộ GDĐT.
2. Các đơn vị; tổ chức, cá nhân thuộc Trường ĐHBK có thành tích trong công tác
sinh viên được xét khen thưởng theo quy định của Nhà trường:

----- [Trang 25] -----

24
3 Các dơn vị; tổ chức, cá nhân thuộc Trường ĐHBK vi phạm quy chế về công
tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành và của
Nhà trường.
Điều 29. Trách nhiệm thi hành
1. Các dơn vị; tổ chức; cá nhân thuộc Trường ĐHBK có trách nhiệm tổ chức thực
hiện nghiêm túc các nội dung Quy chế về công tác sinh viên của Nhà trường.
2. Trong quá trình thực hiện; căn cứ vào tinh hình thực tế, Hiệu trưởng sẽ xem
xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế này hoặc ban hành
các văn bản hướng dẫn thực hiện cho phù hợp với các quy dịnh của pháp luật./ .
HỆU TRƯỞNG
DuC VẨ g
TROỜNG êcu
BA+9Y
BÁcHAOA
HOC Bx
PGSTS Đoàn Quang Vinh

----- [Trang 26] -----

25
PHỤ LỤC
MỘT SÓ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT
SINH VIÊN ÁP DỤNG ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm Quyết định số: IQĐ-ĐHBK ngày /4/202Icủa Hiệu trưởng Trường Đại hoc Bách khoa)
Số lần vi phạm
và hình thức xử lý
Số lần tính trong năm hoc)
TT Tên vụ việc vi phạm Đình Ghi chú
Khiển Cảnh chỉ học Buộc
trách cáo tập thôi
1 năm học
hoc
Trong trường hợp đặc
Vô lễ với thầy cô giáo, biệt nghiêm trong; có
CBVC, NLĐ trong nhà Lần 1 Lần 2 Lần 3 thể đình chỉ 01 năm
trường học hoặc buộc thôi học
ngay lần vi phạm đầu
tiên
Xử lý theo "Quy định
về liêm chính học
2. Học hộ hoặc nhờ người thuật của trường
khác học hộ ĐHBK ban hành theo
QĐ số 29/QĐ-ĐHBK
ngày 09/01/2017
Thi, kiểm tra hộ hoặc Xử lý theo "Quy định
nhờ thi, kiểm tra hộ; làm về liêm chính học
3 hộ, nhờ làm hoặc Lần 1 Lần 2 thuật' của trường
sao ĐHBK
chép tiểu luận; đồ án, ban hành theo
khoá luận tốt nghiệp QĐ số 29/QĐ-ĐHBK
ngày 09/01/2017
Xử lý theo "Quy định
Tổ chức học, thi, kiểm về liêm chính học
tra hộ; tổ chức làm hộ Lần 1 thuật của trường
tiểu luận, đồ án, khoá ĐHBK ban hành theo
luận tốt nghiệp QĐ số 29/QĐ-ĐHBK
ngày 09/01/2017
Mang tài liệu vào phòng Xử lý theo "Quy định
thi, đưa đề thi ra ngoài về liêm chính học
5 nhờ làm hộ, ném tài liệu trường
thuật" của
vào_phòng thi, vẽ bậỵ_vào ĐHBK ban hành theo

----- [Trang 27] -----

26
Số lần vi phạm
và hình thức xử lý
Số lần tính trong năm học)
TT Tên vụ việc vi phạm Đình Ghi chú
Khiển Cảnh chỉ học Buộc
trách cáo tập thôi
1 năm học
hgc
5
bài thi; bỏ thi không có lý QĐ số 29/QĐ-ĐHBK
do chính đáng và các ngày 09/01/2017
hình thức gian lận khác
trong học tập; thi; kiểm
tra.
Cố tình chậm nộp hoặc
không nộp học phí, bảo Xử lý theo quy định
hiểm y tế theo quy định của Nhà trường ban
6 hành cho từng trường
mà không có lý do chính hợp cụ thể
dáng
hỏng Tùy mức độ xử lý từ
Làm hư tài sản khiển trách đến buộc
trong KTX và các tài sản thôi học và phải bồi
khác của cơ quan, đơn vị thường thiệt hai
Uống rượu; bia trong giờ
8 học; say rượu; bia khi đến Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4
lớp
Hút thuốc lá trong giờ Từ lần 3 trở lên, xử lý
học, phòng họp, phòng từ khiển trách đến cảnh
9 thí nghiệm và nơi cấm
hút thuốc theo_quy_dinh cáo
Tuỳ theo mức độ có
Đánh bạc dưới mọi hình Lần 1 Lần 2 thể giao cho cƠ quan
10 Lần 3 Lần 4 năng
thức chức xử lý theo
quy định của pháp luật
Tàng trữ, lưu hành, truy
cập; sử dụng Sản phẩm Nếu nghiêm trong; giao
văn hoá đồi trụy hoặc Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 cho cơ quan chức năng
11 tham gia các hoạt động xử lý theo quy định của
mê tín dị doan, hoạt pháp luật
dộng tôn giáo trái phép
Buôn bán; vận chuyển; Giao cho cơ quan chức
12 tàng trữ, lôi kéo người Lần 1 năng xử lý theo quy
khác sử dụng ma tuý, định của pháp luật

----- [Trang 28] -----

27
Số lần vi phạm
và hình thức xử lý
(Số lần tính trong năm hoc)
TT Tên vụ việc vi phạm Đình Ghi chú
Khiển Cảnh chỉ học Buộc
trách cáo tập thôi
1 năm học
hgc
5
các loại hoá chất cấm sử
dụng; chất gây nghiện;,
ảo giác
Xử lý theo quy định về
Sử dụng ma tuý, các loại xử lý sinh viên liên
13 hoá chất cấm sử dụng quan đến ma tuý
chất gây nghiện; ảo giác (Thông tu số
31/2009/TT-BGDĐT)
Chứa chấp; môi giới mại Giao cho cơ quan chức
14 Lần năng xử lý theo quy
dâm định của pháp luật
Giao cho cơ quan chứq
15 . Hoạt động mại dâm năng xử lý theo quy
định của pháp luật
Tuỳ theo mức độ xử lý
Lấy cắp tài sản; từ cảnh cáo đến buộc
chứa thôi học. Nếu nghiêm
16. chấp; tiêu thụ tài sản do
lấy cắp mà có trong, giao cho cơ quan
chức năng xử lý theo
quy định của pháp luật
Chứa chấp; buôn bán vũ
khí, chất nổ và hàng cấm Giao cho cơ quan chức
17, Lần 1 năng xử lý theo quy
theo quy định của Nhà
nước định của pháp luật
Đưa phần tử xấu vào
trong trường, KTX gây Tùy theo mức độ xử lý
18. ảnh hưởng xấu đến an từ cảnh cáo đến buộc
ninh, trật tự trong nhà thôi học
trường
Nếu nghiêm trọng; giao
Đánh nhau; tổ chức hoặc cho cơ quan chức năng
19. tham gia tổ chức đánh Lần 1 Lần 2 Lần 3 xử lý theo quy định của
nhau pháp luật

----- [Trang 29] -----

28
Số lần vi phạm
và hình thức xử lý
Số lần tính trong năm hoc)
TT Tên vụ việc vi phạm Đình Ghi chú
Khiển Cảnh chỉ học Buộc
trách cáo tập thôi
1 nẳm học
hoc
5
Kích động; lôi kéo người Nếu nghiêm trọng; giao
khác biểu tình viết cho cơ quan chức năng
20. truyền đơn; áp phích trái Lần 1 Lần 2
xử lý theo quy định của
pháp luật pháp luật
Tham gia biêu tình tụ Nếu nghiêm trong; giao
tập dông người, khiếu Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 cho cơ quan chức năng
21 . kiện trái dịnh của xử lý theo quy định của
quy
pháp luật pháp luật
Đăng tải, bình luận, chia
sẻ bài viết; hình ảnh có
nội dung dung tuc; bạo Tùy theo mức độ, xử
lực, đồi trụy, xâm phạm lý từ khiển trách đến
an ninh quốc gia, chống buộc thôi học. Nếu
Đảng Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 nghiêm trong; giao
22 . phá và Nhà nước, cho chức
xuyên tạc, vu khống; xúc cƠ quan
phạm uy tín của tổ chức, năng xử lý theo quy
danh dự và nhân phẩm định của pháp luật
của cá nhân trên mạng
Intenet .
Tùy theo mức độ,
Có hành dộng quấy rối, xỬ lý từ khiển trách
dâm ô, xâm phạm nhân đến buộc thôi học. Nếu
23 phẩm; đời tư của người Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 nghiêm trong; giao
khác cho cƠ quan chức
nẳng xử lý theo quy
định của pháp luât.
Vi phạm các quy định về Tùy theo mức độ,
24 an toàn giao thông Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 xử lý từ khiển trách đến
buộc thôi học
Tùy theo mức độ, dơn
vị xem xét, nhẳc nhở,
Các vi phạm khác phê bình, trừ điểm rèn
25 . luyện
hoặc xỬ lý kỷ
luật từ khiển trách đến
buộc thôi học
