----- [Trang 1] -----

58
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
QUOC HỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 57/2020/QH14
LUẬT
THANH NIÊN
Căn cứ Hién pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Thanh nién.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Thanh niên
Thanh niên 1 công dân Việt Nam từ đủ 16 tuổi đến 30 tuổi.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của thanh niên; chính
sách của Nhà nước đối với thanh niên; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức thanh
niên, tổ chức khác, cơ sở giáo dục, gia đình và cá nhân đối với thanh niên; quản lý
nhà nước về thanh niên.
Điều 3. Đồi tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với thanh niên; cơ quan, tổ chức, cơ sở giáo duc, gia dinh
và cá nhân.
Điều 4. Vai trò, quyền và nghĩa vụ của thanh niên
1. Thanh niên là lực lượng xã hội to lớn, xung kích, sáng tạo, đi đầu trong công
cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; có vai trò
quan trọng trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hội nhập quốc
tế và xây dựng chủ nghĩa xã hội.
2. Thanh niên có quyền và nghĩa vu của công dân theo quy định của Hién pháp
và pháp luật.
9799023
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 2] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
59
Điều 5. Nguyên tắc bảo đảm thực hiện quyền, nghĩa vụ của thanh niên và
chính sách của Nhà nước đối với thanh niên
1. Quyén, nghĩa vụ của thanh niên được công nhận, ton trọng, bảo vệ va bảo
đầm thực hién theo quy định của Hién pháp và pháp luật.
2. Không phân biệt dân tộc, giới tính, thành phé‘m xã hội, tín ngudng, tôn giáo,
trình độ văn hóa, nghề nghiệp trong thực hiện quyền, nghĩa vụ của thanh niên.
3. Nhà nước, tổ chức, cơ sở giáo dục, gia đình va cá nhân có trách nhiệm tạo
điều kiện dé thanh niên thực hiện quyền, nghĩa vu theo quy định của Hién pháp và
pháp luật.
4. Chính sách của Nhà nước đối với thanh niên phải bảo đầm mục tiêu phát
triển thanh niên; tạo điều kiện cho thanh niên thực hiện quyền, nghĩa vụ, trách
nhiệm và phát huy năng lực; được xây dựng hoặc lồng ghép trong các chính sách
của nganh, lĩnh vực, dia phương.
5. Việc xây dựng và thực hiện chính sách của Nhà nước đối với thanh niên
phải bảo đầm sự tham gia của thanh nién; tôn trong, l:fmg ngheý kiến, nguyện vọng
của thanh niên.
6. Hỗ trợ, tạo điều kiện cho thanh niên Việt Nam ở nước ngoài tham gia các
hoạt động hướng về Tổ quốc và giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc.
7. Xử lý kịp thời, nghiêm minh cơ quan, tổ chức, cá nhân không thực hiện
hoặc thực hiện không đúng trách nhiệm theo quy định của Luật này.
Điều 6. Nguồn lực thực hiện chính sách của Nhà nước đối với thanh niên
1. Nhà nước bảo đảm nguồn lực để xây dựng va tổ chức thực hiện chinh sách
đối với thanh niên theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn tài chính bảo đầm thực hiện chính sách đối với thanh niên gồm ngân
sách nhà nước; các khoản ủng hộ, vién trợ, tài trợ và đóng góp hợp pháp khác của
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong nước và nước ngoài.
Điều 7. Ủy ban quốc gia về Thanh niên Việt Nam
1. Ủy ban quốc gia về Thanh niên Việt Nam là tổ chức phối hợp liên ngành, có
chức năng tư vấn giúp Thủ tướng Chính phủ về công tác thanh niên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban quốc gia về Thanh niên Việt Nam do Thủ
tướng Chính phủ quy định.
9799023
VienPhapLuat.vn
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuV

----- [Trang 3] -----

60
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
Điều 8. Hợp tác quốc tế về thanh niên
1. Hợp tác quốc té về thanh nién phải bảo đảm nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng
độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, phù hợp với pháp luật mỗi nước, điều ước
quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên và thông lệ
quốc té
2. Nội dung hợp tác quốc té về thanh niên bao gồm:
a) Tham gia tổ chức quốc té; ky kết va thực hién điều ước quéc té, thỏa thuận
quốc tế về thanh niên; chương trình, dự án hợp tác quốc té về thanh nién;
b) Trao đồi thông tin, kinh nghiệm quan 1y và chinh sách, pháp luật về thanh nién;
¢) Giao lưu giữa thanh nién Việt Nam với thanh niên các nước.
Điều 9. Tháng Thanh niên
1. Tháng 3 hằng năm là Tháng Thanh niên. Tháng Thanh niên được tổ chức
nhằm phát huy tinh thần xung kích, tinh nguyện, sáng tạo của thanh niên dé tham
gia hoạt động vi lợi ích của cong dé)ng, xã hội và vận động tổ chức, cá nhân đầu tư,
phát triển thanh niên.
2. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan tổ chức hoạt động Tháng Thanh niên.
3. Chính phủ, chính quyền địa phương các cấp có trách nhiệm tạo điều kiện về
cơ chế, chinh sách, nguồn lực đề hỗ trợ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
cùng cấp tổ chức hoạt động Tháng Thanh niên. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức
có trách nhiệm tạo điều kiện, hỗ trợ cho thanh niên tham gia hoạt động Tháng
Thanh niên.
Điều 10. Đối thoại với thanh niên
1. Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm déi
thoại với thanh niên ít nhất mỗi năm một lần về các vấn đề liên quan đến thanh
nién; người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân có
trách nhiệm đối thoại với thanh niên theo yêu cầu của tổ chức thanh niên quy định
tại Luật này.
2. Người có trách nhiệm đối thoại với thanh niên quy định tại khoản 1 Điều
này chỉ đạo chuẩn bị ké hoạch, chương trình đối thoai và công bé công khai trên
cồng thông tin dién tử, trang thông tin điện tử hoặc niêm yết tại trụ sở cơ quan,
9799023
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 4] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
61
tổ chức, đơn vị chậm nhất là 30 ngày trước ngày tổ chức déi thoại; giải quyết theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị với cơ quan có thim quyền giải quyết các kiến nghị
của thanh niên thông qua hoạt động đối thoại.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày đối thoại, nội dung kết luận đối thoại
phải được công khai trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử hoặc niêm
yết tại tru sở cơ quan, tổ chức, đơn vị và gửi đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan; trường hợp nội dung đối thoại phức tap, liên quan dén nhiều lĩnh vực thì
thời hạn này là 15 ngày.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 11. Áp dụng điều ước quốc té về quyền trẻ em đối với thanh niên từ
đủ 16 tuổi dén dưới 18 tuổi
Nhà nước áp dụng điều ước quốc tế về quyên trẻ em mà nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên đối với thanh niên từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tudi
phù hợp với điều kiện của Việt Nam.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA THANH NIÊN
Điều 12. Trách nhiệm đối với Tổ quốc
1. Phát huy truyền thống dựng nước và giữ nước của dân tộc; xung kích, sáng
tạo, đi đầu trong công cuộc ddi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quéc Việt Nam xã hội
chủ nghĩa.
2. Sẵn sàng bao vệ Tổ quốc, bảo vệ độc lập, giữ vững chủ quyền, an ninh quốc
gia, thống nhất va toàn ven lãnh thổ; đảm nhận công việc khó khăn, gian khổ, cấp
bách khi Tổ quốc yêu cầu.
3. Đầu tranh với các âm mưu, hoạt động gây phương hại dén lợi ích quốc gia,
dân tộc.
Điều 13. Trách nhiệm đối với Nhà nước và xã hội
1. Gương mẫu chấp hành chính sách, pháp luật và thực hiện nghĩa vụ công dân.
2. Tham gia giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, quốc phòng, an ninh quốc gia.
9799023
VienPhapLuat.vn
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuV

----- [Trang 5] -----

62
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
3. Chủ động đề xuất ý tưởng, sáng kiến trong quá trình xây dựng chính sách,
pháp luật; tham gia quan 1y nhà nước và xã hội.
4. Tích cực tham gia tuyên truyén, vận động Nhân dân thuc hiện Hiến pháp và
pháp luật.
5. Xây dựng các mô hình sản xuất, kinh doanh tạo việc làm; tham gia bảo vệ
môi trường và các hoạt động vì lợi ích của cộng đồng, xã hội.
6. Tích cực tham gia hoạt động chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em.
Điều 14. Trách nhiệm đối với gia đình
1. Chăm lo hạnh phúc gia dinh; giữ gìn và phát huy truyền thống tết đẹp của
gia đình Việt Nam.
2. Kính trọng, hiểu thảo đối với ông bà, cha me và tôn trọng các thành vién
khác trong gia đình; chăm sóc, giáo dục con em trong gia đình.
3. Tích cực phòng, chéng bao lực gia dinh, xóa bỏ phong tuc, tập quán lac hậu
vé hôn nhân và gia đình.
Điều 15. Trách nhiệm đối với bản thân
1. Rèn luyện đạo đức, nhân cách, 16i séng văn hóa, ứng xử văn minh; có trách
nhiệm công dân, ý thức mẩp hành pháp luật; phòng, chéng tiêu cực, tệ nạn xã hội,
hành vi trái pháp luật và đạo đức xã hội.
2. Tích cực học tập, nâng cao trình độ, kiến thức, kỹ ning; tiếp cận, nghiên
cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào thực tiễn.
3. Chủ động tìm hiểu về thị trường lao động: lựa chọn nghề nghiệp, việc làm
phù hợp; rèn luyện ý thức trách nhiệm, kỷ luật lao động và tác phong chuyên
nghiệp; sáng tạo, cải tiền kỹ thuật nâng cao năng suất lao động.
4. Rèn luyện, bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe, phát triển thể chất và tinh
thần; trang bị kiến thức, kỹ năng sống, kỹ năng chăm sóc sức khỏe sinh sin, sức
khỏe tình dục, phòng, chéng bénh tat; khong lam dung ruou, bia; han chế sử dụng
thuốc lá; không sử dụng ma túy, chất gây nghiện và chất kích thích khác mà pháp
luật cấm; phòng, chống tác hại từ không gian mạng.
5. Tích cực tham gia các hoạt động, phong trào văn hóa, thể dục, thể thao lành
mạnh; bảo vệ, giữ gin, phát huy ban sắc văn hóa dân tộc; tiếp thu tinh hoa văn hóa
nhân loại.
23
990;
097:
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 6] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
63
Chương II
CHÍNH SÁCH CỦA NHÀ NƯỚC ĐÓI VỚI THANH NIÊN
Điều 16. Chính sách về học tập và nghiên cứu khoa học
1. Bảo đảm bình đẳng trong tiếp cận giáo dục và tạo điều kiện cho thanh niên
tham gia nghiên cứu khoa học.
2. Ban hanh và bảo dam thực hiện các chương trình giáo dục đạo đức, lý
tưởng, truyền thống dân tộc, lối sống văn hóa, kỹ năng sống, ý thức chấp hành
pháp luật cho thanh niên.
3. Có chính sách tín dụng, học ủỄng, miễn, giảm học phí cho thanh niên theo
quy định của pháp luật.
4. Khuyết1 khích, hỗ trợ thanh niên học tập, nâng cao trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ; khả năng sáng tạo, nghiên cứu, ứng dụng tién bộ khoa học và công nghệ.
5. Ưu đãi, hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư hoạt động nghiên cứu khoa học, déi
mới sáng tạo của thanh niên; tham gia đào tạo kỹ năng sống và kỹ năng cần thiết
khác cho thanh niên.
Điều 17. Chính sách về lao động, việc làm
1. Tư vấn, định hướng nghề nghiệp, cung cấp thông tin thị trường lao động cho
thanh niên; giáo dục kỹ năng nghề nghiệp, đạo đức nghề nghiệp cho thanh niên;
bảo đầm thanh niên không bị cưỡng bức, bóc lột sức lao động.
2. Tạo điều kiện để thanh nién có việc làm; tạo việc làm tại chỗ cho thanh niên
ở vùng nông thôn, miền núi, hải đảo phù hợp với từng vùng, miền, gắn với từng
giai đoạn phát triển của đất nước.
3. Tạo điều kiện cho thanh niên được vay vốn ưu đãi từ Quỹ quốc gia về
việc làm và nguồn tín dụng hợp pháp khác để tự tạo việc lam, phát trién sản
xuất, kinh doanh.
Điều 18. Chính sách về khởi nghiệp
1. Giáo dục, đào tao kién thức, kỹ năng khởi nghiệp cho thanh niên.
2. Cung cấp thông tin về thị trường; hỗ trợ pháp lý, khoa học và công nghệ,
xúc tién đầu tư, phát trién nguồn nhân lực; ưu đãi vay vốn từ các tổ chức tín dụng
theo quy định của pháp luật.
9799023
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 7] -----

64
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
3. Khuyến khích, tạo môi trường thuận lợi để thanh niên khởi nghiệp sáng tạo
ứng dụng khoa học và công nghệ.
4. Ưu đãi, hỗ trợ tổ chức, cá nhân tham gia cung ứng dịch vụ hỗ trợ thanh niên
khởi nghiệp; khuyến khích thành lập quỹ khởi nghiệp cho thanh niên theo quy định
của pháp luật.
Điều 19. Chính sách về bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
1. Tư vấn, hỗ trợ nâng cao sức khỏe cho thanh niên; phòng, chéng bao luc gia
dinh, bao lực học đường, xâm hai tình dục; phong, chéng ma túy, HIV/AIDS;
phong ngừa bệnh lây truyền qua đường tình dục, bénh xã hội khác và các nguy cơ
ảnh hưởng dén sức khỏe thé chất, tinh thần của thanh niên.
2. Bảo dam cho thanh niên được cung cấp thông tin, tiếp cận dịch vụ thân thién
về bao vệ, chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục; được tư vén, khám sức
khée trước khi kết hôn.
3. Khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư, cung cấp dịch vụ y té, chăm sóc sức
khỏe cho thanh niên.
Điều 20. Chính sách về văn hóa, thể dục, thé thao
1. Khuyến khích, hỗ trợ thanh niên tham gia hoạt động và sáng tạo trong văn
hóa, thể dục, thể thao.
2. Tạo điều kiện cho thanh niên tích cực tham gia giữ gìn, phát huy giá trị văn
hóa dân tộc và úếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại.
3. Tuyên truyền, phố biến, giáo dục nâng cao nhận thức và bảo vệ sự an toàn
của thanh niên trên không gian mạng.
4. Khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng các thiết chế văn hóa, thể
dục, thé thao cho thanh niên.
Điều 21. Chính sách về bảo vệ Tổ quốc
1. Bảo đầm cho thanh niên được giáo dục quốc phòng và an ninh, tinh thần yêu
nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, ý thức xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. Bảo dam cho thanh niên thực hién nghĩa vu quân sự; nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân, Dân quân tự vệ; tham gia quân nhân dự bị và xây dựng nén
quốc phòng toàn dân, nền an ninh nhân dân theo quy định của pháp luật.
9799023
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 8] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
65
3. Thanh nién hoan thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ tham gia Công an nhân
dân được hudng chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và các chính sách ưu đãi khác theo
quy định của pháp luật.
Điều 22. Chính sách đối với thanh niên xung phong
1. Thanh niên xung phong là lực lượng xung kích của thanh niên tham gia thực
hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết việc làm, giáo dục, đào
tạo, rèn luyện thanh niên và các nhiệm vụ đột xuất, mẩp bách, khó khăn, gian khổ
trong xây dựng và bảo vệ Tô quôc.
2. Nhà nước ban hành chính sách để thanh niên xung phong thực hiện các
nhiệm vụ sau đây:
a) Tham gia dự án phát triển kinh tế - xã hội được Nhà nước giao;
b) Tham gia khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh; bảo vệ môi trường: giữ
gin trật tự, an toàn xã hội, quộc phòng, an ninh quéc gia;
c) Tham gia san xuất hàng hóa, cung ứng dịch vụ, chuyén giao tién bộ kỹ thuật
hỗ trợ sản xuất, đào tao nghề gắn với tạo việc làm cho thanh niên;
d) Các nhiệm vụ đột xuất, cấp bách, khó khăn, gian khổ theo quy định của
pháp luật.
3. Nhà nước bao dam điều kiện về kinh phí, cơ sở vật chất và trang thiết bị cần
thiệt cho tô chức thanh nién xung phong khi thực hiện nhiệm vụ được Nhà nước giao.
4. Thanh niên xung phong được hưởng chế độ, chính sách trong và sau khi
hoàn thành nhiệm vụ.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 23. Chính sách đối với thanh niên tình nguyện
1. Thanh niên tình nguyện là thanh niên tự nguyện tham gia hoạt động vì lợi
ich của cộng dong, xã hội phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Nhà nước ban hành chính sách déi với thanh niên tình nguyện như sau:
a) Tạo lập các kênh thông tin để thanh niên được tiếp cận và tham gia hoạt
động tình nguyện;
b) Xây dựng chương trình, dự án đưa thanh niên tình nguyện về làm việc tại
các vùng có dieu kiện kinh tê - xã hội đặc biét khó khăn, bién giới, hải đảo;
9799023
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 9] -----

66
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
¢) Khuyến khích tổ chức, cá nhân hỗ trợ thanh niên tham gia hoạt động tình
nguyén vì lợi ích của cộng &Ềng, xã hội.
3. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 24. Chính sách đối với thanh niên có tai năng
1. Nhà nước có chính sách phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng, thu hút, trọng dụng
và đãi ngộ đối với thanh niên có tai năng.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm thực hiện chính sách đối
với thanh niên có tài năng phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình.
Điều 25. Chính sách đối với thanh niên là người dân tộc thiều số
1. Ưu tiên cho thanh niên là người dân tộc thiểu số về học tập, lao động, việc
làm, khởi nghiệp, chăm sóc sức khoe, thể dục, thể thao.
2. Hỗ trợ thanh niên là người dân tộc thiéu số giữ gìn, phát huy bản sắc văn
hóa dân tộc, xây dựng nép séng văn minh, đấu tranh xóa bỏ phong tục, tập quán
lạc hậu.
3. Uu tiên lựa chọn đào tao, bồi dưỡng và đưa vào quy hoạch để tạo nguén
lãnh đạo, quản lý đối với cán bộ, công chức, viên chức là thanh niên người dân tộc
thiểu số trong cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước.
4. Khuyến khích doanh nghiệp, tổ chức ưu tiên tuyén dụng thanh niên là người
dân tộc thiểu số.
Điều 26. Chính sách đối với thanh niên từ đủ 16 tuổi dén dưới 18 tuổi
1. Bảo dam hoan thành phd cập giáo dục theo quy định của pháp luật.
2. Ưu tiên, tạo điều kiện tham gia hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao, vui
chơi, giải tri phù hợp với khả năng và lứa tuổi dé phát triển toàn diện.
3. Đào tạo, tư vấn lựa chọn nghề nghiệp, việc làm phù hợp với lứa tuổi.
4. Trang bi kiến thức, kỹ năng tự bảo vệ trước nguy cơ ảnh hướng đến sức
khỏe thé chất, tinh thần; bảo đầm các biện pháp hỗ trợ và can thiệp để thanh niên
từ đủ 16 tuổi dén dưới 18 tudi được sống an toàn, lành mạnh.
5. Bảo đầm việc thực hiện các chính sách về hình sự, hành chính, dân sự theo
quy định của pháp luật.
6. Ưu tiên giải quyết nhanh chóng các vụ việc gây ton hại dén thể chất và tinh
thần của thanh niên từ đủ 16 tuổi dén dưới 18 tuổi.
9799023
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 10] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
67
7. Khuyến khích tổ chức, cá nhân phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng năng khiéu cho
thanh nién từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi.
8. Chính phủ quy định cơ chế, chính sách và bién pháp thực hiện chính sách
đối với thanh niên từ đủ 16 tuổi dén dưới 18 tuổi.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA TỎ CHỨC THANH NIÊN
Điều 27. Tổ chức thanh niên
1. Tổ chức thanh niên gém Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên
hiệp Thanh niên Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam và các tổ chức khác của thanh
niên được thành lập, tổ chức và hoạt động theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức thanh niên có vai trò đoàn kết, tập hợp thanh niên, đại diện chăm
lo, bảo vệ quyền và loi ích hợp pháp, chính đáng của thanh nién; phát huy vai trò
của thanh niên trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Té quốc.
3. Tổ chức thanh niên có trách nhiệm nghiên cứu nhu cầu, nguyện vọng của
thanh niên dé kiến nghị với cơ quan, tổ chức có thẩm quyén; phdi hợp với cơ quan
quản lý nhà nước về thanh nién, các cơ quan có liên quan trong việc tuyén truyền,
giáo dục, thực hiện chính sách, pháp luật đối với thanh niên; tổ chức cho thanh
niên tham gia phong trào vì lợi ích của cộng đồng, xã hội, vì sự nghiệp xây dựng
và bảo vệ Tổ quốc.
Điều 28. Đoàn Thanh niên Cộng sản Ho6 Chí Minh
1. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là tổ chức chính trị - xã hội của
thanh niên Việt Nam, giữ vai trò nong cốt trong phong trào thanh niên và tổ chức
thanh nién; tổ chức hướng dẫn hoạt động của thiéu niên, nhi đồng, phụ trách Đội
Thiéu niên tiền phong Hồ Chí Minh.
2. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có trách nhiệm giám sát và phan
biện xã hội đối với chính sách, pháp luật về thanh niên theo quy định của pháp
luật, tổng hợp, phản ánh ý kién, kiến nghị của thanh niên đến cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền.
3. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có trách nhiệm tham gia, phối hợp
với các cơ quan nhà nước có liên quan trong quá trình x4y dựng, tuyên truyền và tổ
chức thực hiện chính sách, pháp luật đối với thanh niên.
9799023
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 11] -----

68
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
4. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thực hiện các hoạt động déi ngoại
thanh niên.
Điều 29. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Hội Sinh viên Việt Nam
1. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam là tổ chức xã hội rộng rãi của thanh
niên Việt Nam và tổ chức thanh niên nhằm đoàn kết, tập hợp mọi tằng lớp thanh
niên Việt Nam phần đấu vì sự nghiệp xây dựng va bảo vệ Tổ quốc.
2. Hội Sinh viên Việt Nam là tổ chức xã hội của sinh viên Việt Nam nhằm
đoàn kết, tập hợp sinh viên Việt Nam cùng phin đấu học tập, rèn luyện và céng
hién cho đất nước.
3. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam có trách
nhiệm phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tham gia giám sát,
phản biện xã hội đối với chính sách, pháp luật về thanh niên theo quy định của
pháp luật.
Điều 30. Chính sách của Nhà nước đối với tổ chức thanh niên
1. Tạo điều kiện để tổ chức thanh niên tham gia xây dựng và thực hiện chinh
sách, pháp luật đối với thanh niên.
2. Bảo đầm điều kiện dé tổ chức thanh niên thực hiện các nhiệm vụ được Nha
nước giao.
3. Hỗ trợ, tạo điều kiện dé tổ chức thanh niên huy động thanh niên thực hiện
chương trinh, dự án phát trién kinh té - xã hội và các chương trinh, dự án khác.
4. Cơ quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước có trách nhiệm tạo điều kiện để
Đoàn Thanh nién Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức hoạt động giám sát, phan biện xã
hội trong việc xây dựng và thực hiện chính sách, pháp luật đối với thanh niên.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA MẶT TRẬN TÔ QUÓC VIỆT NAM,
TO CHỨC XA HỘI, TỎ CHỨC KINH TE, CƠ SỞ GIÁO DỤC, GIA ĐÌNH
Điều 31. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
1. Xây dựng kế hoạch, chương trình thống nhất hành động của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam về công tác tập hợp, đoàn kết, phát huy lực lượng thanh niên.
9799023
VienPhapLuat.vn
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuV

----- [Trang 12] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
69
2. Phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các tổ chức thành
viên khác của Mặt trận TS quéc Việt Nam thực hién chương trinh giám sat, phan
biện xã hội đối với chính sách, pháp luật về thanh niên và công tác thanh niên.
3. Vận động thành viên của Mặt trận Tổ qufSc Việt Nam chăm lo, bảo vệ quyền
và lợi ích hợp pháp, chính đáng của thanh niên.
Điều 32. Trách nhiệm của tổ chức xã hội
1. Vận động thành viên của mình tạo điều kiện để thanh niên học tập, lao động,
tham gia hoạt động văn hóa, thé dục, thé thao, phát triển thể lực, trí tuệ; bồi dưỡng
đạo đức, t.ruyên mống dân tộc, ý thức công dân; đi đầu trong công cuộc lao động
sang tạo và bao vệ Tổ quéc.
2. Phối hợp với cơ quan quan lý nhà nước về thanh niên trong xây dựng, tổ
chức thực hiện chính sách, pháp luật đối với thanh niên.
3. Phối hợp với tổ chức thanh nién chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,
chính đáng của thanh niên.
4. Hỗ trợ các nguồn lực theo quy định của pháp luật và điều lệ của tổ chức xã
hội nhằm phát triển thanh niên.
Điều 33. Trách nhiệm của tổ chức kinh té
1. Bảo đầm môi trường, điều kiện làm việc an toàn; cung cấp đầy đủ kién thức,
thông tin về an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động là thanh niên.
2. Quan tâm chăm lo đời sống của người lao động là thanh niên; hỗ trợ dé
người lao động là thanh niên được học tập, tham gia hoạt động văn hóa, thể dục,
thé thao; chăm sóc và bảo vệ sức khỏe.
3. Tạo điều kiện để tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội
Liên hiệp Thanh niên Việt Nam thành lập và hoạt động.
4. Khuyến khích, hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp; dao tạo nghề, nghiệp vụ, kỹ
năng sống; đầu tư xây dựng cơ sở vật chất về văn hóa, thể dục, thể thao cho
thanh niên.
Điều 34. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục
1. Giáo dục truyén thc'Sng, đạo đức, 161 séng lành mạnh cho thanh niên.
2. Xây dựng môi trường giáo dục an toàn, thân thiện, lành mạnh; thực hiện các
biện pháp phòng, chéng bao lực học đường va xâm hai tình dục cho thanh nién.
9799023
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 13] -----

70
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
3. Phát huy tính sáng tạo trong học tập, nghiên cứu khoa học; nâng cao năng
lực tự học, kỹ năng thực hành; tư vấn, định hướng nghề nghiệp cho thanh niên.
4. Tư vấn tâm lý về các vấn đề xã hội, tâm lý học đường; giáo dục kỹ năng
séng, kiến thức chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, sức khỏe sinh sản, sức khỏe tinh
dục, giới tính, kỹ năng phòng, chống các bệnh học đường và tệ nạn xã hội cho
thanh niên.
5. Tạo điều kiện cho thanh niên tham gia các hoat động văn hóa, thể dục, thể
thao, vui chơi, giải trí và các hoạt động ngoại khóa khác.
6. Tạo điều kiện dé tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội
Sinh viên Việt Nam thành lập và hoạt động.
Điều 35. Trách nhiệm của gia đình
1. Tôn trọng, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của thanh niên; quan tâm, giáo
dục, động viên và tạo điều kiện dé thanh nién thực hiện quyền, nghĩa vụ va trách
nhiệm của mình theo quy định của pháp luật.
2. Tôn trọng quyền của thanh niên trong hôn nhân và gia đình; giáo dục giới
tính, bình đẳng giới và các kiến thức cần thiết về hôn nhân và gia đình.
3. Chăm lo, giáo dục thanh niên phát triển về thể chất, tinh thần, trí tuệ, đạo
đức, nhân cách; có nếp sống văn hóa lành mạnh, trở thành người con hiéu thảo của
g1a đình, công dân có ích cho xã hội.
4. Rèn luyện kỹ năng sống cho thanh niên; giáo dục ¥ thức, kỷ luật lao động:
tôn trọng, tạo điều kiện dé thanh nién lựa chọn nghề nghiệp, tìm kiém việc làm.
5. Định hướng, tao điều kiện dé thanh niên tiếp cận các nguồn thông tin an
toàn và bảo vệ thanh niên trên môi trường không gian mạng.
Chương VI
QUAN LY NHÀ NƯỚC VE THANH NIÊN
Điều 36. Nội dung quan Iy nhà nước về thanh niên
1. Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và tổ chức
thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về thanh niên; quy dinh các biện pháp dé
thực hiện chính sách đối với thanh niên.
9799023
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 14] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
7
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, chính sách, chương trình, kế
hoạch phát triển thanh niên.
3. Thực hiện công tác théng kê, thông tin, báo cáo về tinh hình thanh niên và
việc thực hiện chính sách, pháp luật đôi với thanh niên.
4. Xây dung đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý nhà nước về
thanh niên.
5. Tuyên truyền, phổ bién, giáo dục chính sách, pháp luật về thanh niên.
6. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm, giai quyét khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; sơ
kết, tổng kết, thi đua, khen thưởng trong việc thực hiện chính sách, pháp luật đối
với thanh niên.
7. Hợp tác quốc té về thanh niên.
8. Ban hành chính sách hỗ trợ, khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia thực
hiện chính sách déi với thanh niên.
Điều 37. Trách nhiệm của Chính phủ
Chính phủ thống nhất quần lý nhà nước về thanh niên và có trách nhiệm sau đây:
1. Bảo dam hiệu lực, hiệu quả việc thực hiện các nội dung quan Iy nha nước về
thanh niên;
2. Bảo đảm cơ chế và biện pháp phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, chính quyén địa phương và cơ quan, tô chức có liên quan
trong việc xây dựng, thực hiện chính sách, pháp luật đôi với thanh niên;
3. Bảo dam xây dựng và thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu phát trién thanh niên
trong chiên lược, chương trình, kê hoạch phát trién kinh tê - xã hội dài hạn, trung
hạn và hăng năm của quoc gia, ngành, lĩnh vực;
4. Báo cáo kết qua thực hiện chính sách, pháp luật đối với thanh niên theo yêu
câu của Quôc hội.
Điều 38. Trách nhiệm của Bộ Nội vụ
Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về
thanh niên và có trách nhiệm sau đây:
1. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban
hành chính sách, pháp luật về thanh nién; chién lược, chương trình, kế hoạch phát
trién thanh niên;
23
097990;
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 15] -----

72
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
2. Đề xuất việc kỀng ghép chính sách, chỉ tiêu, mục tiêu phát triển thanh niên
khi xây dựng chính sách, chiến lược, chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội của ngành, lĩnh vực. Hướng dẫn các Bộ, ngành lồng ghép chỉ tiêu thống kê về
thanh niên Việt Nam vào hệ †.h<”'>ng chỉ tiêu của Bộ, nganh;
3. Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực
hiện nhiệm vụ quan lý nhà nước vé thanh niên; tổ chức tập huần, bồi dưỡng kién
thức, kỹ năng cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý nhà nước về
thanh niên;
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan quan lý, khai thác và công bd
dữ liệu về thanh nién, chỉ số phát triển thanh nién;
5. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh xây dựng, tổ chức thực
hiện chính sách, pháp luật đối với thanh nién;
6 Kiểm tra, thanh tra, giải quyét khiếu nại, tố cáo, kiến nghị; sơ két, téng két,
thi dua, khen thưởng; xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý vi phạm trong việc thực hiện chính sách, pháp
luật đối với thanh nién;
7. Hằng năm, báo cáo Chính phủ kết quả thực hiện chính sách, pháp luật đối
với thanh niên và nhiệm vụ quần lý nhà nước về thanh niên;
8. Chủ tri, phối hợp với các cơ quan có liên quan quan Iy hoạt động hợp tác
quốc té về thanh nién theo quy định của pháp luật.
Điều 39. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình,
phéi hợp với Bộ Nội vu thực hiện quản lý nhà nước về thanh niên và có trách
nhiệm sau đây:
1. Ban hành chính sách, cơ chế tạo điều kiện cho thanh niên tham gia vào các
chương trinh phát trién của nganh, lĩnh vực;
2. Lồng ghép chính sách, chỉ tiêu, mục tiêu phát trién thanh niên khi xây dựng
chính sách, chiến lược, chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
ngành, lĩnh vực; lồng ghép các chỉ tiêu thống kê về thanh niên Việt Nam vào hệ
thống chỉ tiéu của Bộ, nganh;
23
990;
097:
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 16] -----

CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
73
3. Hướng dẫn Uy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện chinh sách, pháp luật đối với
thanh niên thuộc thẩm quyền quan lý nhà nước về ngành, lĩnh vực;
4 ffl'mg năm, báo cáo việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với thanh niên
theo ngành, lĩnh vực, gửi Bộ Nội vụ dé tổng hợp, báo cáo Chính phủ.
Điều 40. Trách nhiệm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Hội Ởng nhân dân cép tinh, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình,
có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành nghị quyết về phát triển thanh niên tại địa phương để thực hiện
chính sách, pháp luật của Nhà nước đối với thanh niên;
b) Quyết định các chỉ tiêu, mục tiêu phát triển thanh niên trong nghị quyết phát
trién kinh tế - xã hội của dia phương hằng năm và từng giai doan;
c) Quyết định phân bổ dự toán ngân sách để tổ chức thực hiện chính sách,
pháp luật, chiến lược, chương trình, ké hoach phat triển thanh niên tai địa phương;
d) Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với thanh niên tại địa phuong;
d) Quyết dinh bién chế của cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quan Iy nhà
nước vé thanh niên.
2. ỦỵJ ban nhân dân mỄp tinh, trong pham vi nhiém vu, quyềr1 hạn của mình,
thực hiện quần lý nhà nước về thanh niên và có trách nhiệm sau đây:
a) Tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến lược, chương trình, kế hoạch
phát triển thanh niên tại địa phương;
b) Lồng ghép các chỉ tiêu, mục tiêu phát trién thanh niên khi xây dựng
chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương hằng năm và
từng giai đoạn;
c) Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý nhà nước về
thanh niên;
d) Bảo dam quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của thanh niên khi đầu tư
phát triển các cơ sở giáo dục, y té, tư vấn sức khỏe, cơ sở hoạt động văn hóa, thể
dục, thể thao;
d) Quan 1y, khai thác và công bố dữ liệu thống kê về thanh niên, chỉ s phát
triển thanh niên tại địa phuong;
9799023
LawSoft ret +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn

----- [Trang 17] -----

74
CÔNG BÁO/Số 709 + 710/Ngày 23-7-2020
e) Thực hiện công tác t.hống kê, thông tin, h?mg năm báo cáo kết quả thực hiện
chính sách, pháp luật về thanh niên, gửi Bộ Nội vụ đề tổng hợp, báo cáo Chính phủ;
g) Kiểm tra, thanh tra, xử 1y vi phạm, giai quyét khiếu nại, tổ cáo, kiến nghị về
thanh niên;
h) Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân dân uẾp dưới thực hién nhiệm vụ quan lý
nhà nước vé thanh niên.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 41. Hiệu lực thi hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2021.
2. Luật Thanh niên s 53/2005/QH11 hết hiệu lực k& từ ngày Luật này có hiệu
lực thi hành.
Ludt này được Qut3'c hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV,
ky họp thứ 9 thông qua ngày 16 tháng 6 năm 2020.
CHỦ TỊCH QUÓC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
9799023
LawSoft Te +84-28-3930 3279 www.ThuVienPhapLuat.vn
