----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CONG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 27/2009/TT-BGDĐT/TT-BGDĐT
Ha Nội, ngày 19 tháng 10 năm 2009
THÔNG TƯ
Ban hành Quy chê ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường
đại học, cao đăng, trung cap chuyên nghiệp hệ chinh quy
Căn cứ Nghị định 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2007 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cầu té chức của bộ, cơ
quan ngang bộ:
Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyén hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ Giáo dục
và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 107/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2007 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Cư trú ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về ngoại trú của học sinh, sinh
viên các trường đại học, cao ding, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy ché ngoại trú của học sinh.
sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hé chính quy.
Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 12 năm 2009 và
thay thế Quyết định số 43/2002/QĐ-BGDĐT ngày 22 tháng 10 năm 2002 của Bộ

----- [Trang 2] -----

trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh
viên ngoại trú trong các truong đại học, cao đăng, trung học chuyên nghiệp.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Thủ
trưởng don vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tao, Giám đốc sở giáo dục và
đào tạo, Giám đốc đại học, học viện, Hiệu trưởng trường đại học, cao déng và trung
cấp chuyên nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Noi nhận:
KT. BỘ TRƯỚNG
- Văn phòng Quốc hội:
THỨ TRƯỞNG
- Văn phòng Chính phủ;
- Uy ban VH, GD, TN, TN&ND của Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo TW;
- Cục Kiém tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Kiểm toán nhà nước;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
Website Bộ GD&ĐT;
- Như Điều 3:
- Lưu: VT, PC, Vụ CT HSSV.

----- [Trang 3] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CÔNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
mmm
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHE
Ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đăng,
trung cap chuyên nghiệp hệ chính quy
(Ban hành kèm theo Thông tư s6 ¿ # /2009/TT-BGDPT
ngày 19 tháng 10
năm 2009 của Bộ trucng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi diéu chinh va đối tượng ap dung
1. Quy ché này quy định ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường đại
học, cao déng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy, bao gồm: quyền và nghĩa
vụ của học sinh, sinh viên ngoại trú; công tác học sinh, sinh viên ngoại trú; trách
nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường, Giám đốc sở giáo đục và đào tạo.
2. Quy chế này áp dung đối với học sinh, sinh viên ngoại trú hé chính quy
trong đại học, học viện, trường đại học, cao ding và trung cấp chuyên nghiệp
(sau đây gọi chung là nhà trường), các tổ chức và cá nhân có liên quan đến ngoại
trú của học sinh, sinh viên.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Học sinh, sinh viên ngoại trú là học sinh, sinh vién không ¢ trong khu
nội trú của nhà trường.
2. Cư trú là việc thường trú hoặc tạm trú tại một địa điểm, một khu vực
nhất định trên lãnh thô Việt Nam.

----- [Trang 4] -----

Điều 3. Mục đích
Tạo cơ sở pháp lý dé nhà trường phối hợp với chính quyén dia phuong
trong việc quan lý và hỗ trợ cho học sinh, sinh vién ngoại trú có môi trường ăn,
ở, sinh hoạt lành mạnh, học tập và rèn luyện tốt, ổng thời tạo điều kiện cho học
sinh, sinh viên tham gia và phát huy được năng lực của mình trong việc xây
dựng đời sống văn hoá, nén nép, ky cương, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội
ở nơi cư trú.
Điều 4. Yêu câu của công tác học sinh, sinh viên ngoại trú
1. Thực hién đúng chủ trương, đường lồi của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước, quy chế của Bộ Giáo duc và Đào tạo, quy dinh của chính quyén
dia phuong.
2. Nắm được tinh hình học sinh, sinh viên, kịp thời phối hợp giải quyét
các vấn đề có liên quan đến học sinh, sinh viên ngoại trú.
3. Đảm bao sự phéi hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa nha trường với dia
phương, gia đình học sinh, sinh viên ngoại trú.
4. Hỗ trợ, giúp đỡ học sinh, sinh viên ngoại trú đảm bảo an toàn, trật tự,
văn hoá ở nơi cư trú.
Chương II
QUYEN VA NGHĨA VU CỦA HỌC SINH, SINH VIEN NGOẠI TRÚ
Điều 5. Quyén của học sinh, sinh vién ngoại trú
1. Học sinh, sinh viên ngoại trú được hưởng các quyén theo quy định hiện
hành của Quy chế học sinh, sinh viên trường đại học, cao àẳng và trung cép
chuyên nghiép hệ chính quy do B¢ Gido duc và Đào tạo ban hành.
2. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa ban, được chính quyền
địa phương, nhà trường tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ trong việc ngoại trú.

----- [Trang 5] -----

3. Được quyền khiéu nại, đề đạt nguyện vọng của mình dén chính quyền
địa phương, Hiệu trưởng nhà trường và các cơ quan hữu quan đối với các vấn dé
liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng tại nơi cư trú.
Điều 6. Nghĩa vụ của học sinh, sinh viên ngoại trú
1. Thực hiện nghĩa vụ theo quy định hiện hành của Quy chế học sinh, sinh
viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy do Bộ
Giao dục và Đào tạo ban hành.
2. Thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật. Chấp hành
các quy định về bảo đảm an njnh, trật tự, an toàn xã hội; tích cực tham gia các
hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng dxỔng ma túy, phòng
dìống tội phạm, các tệ nạn ậ hội, bảo vệ môi trường nơi cư trú và các hoạt
động khác do địa phương tổ chức.
3. Phai đăng ký tạm trú với công an xã (phường, thị trần) và báo với nhà
trường về địa chỉ ngoại trú của mình trong thời hạn 30 ngày, ké từ ngày nhập
học.
4. Khi có sy thay đổi về nơi cư trú, phải báo địa chỉ cư trú mới của mình
với nhà trường trong thời hạn 20 ngày.
5. Học sinh, sinh viên ngoại trú có hộ khẩu thường trú và đang cư trú tại
nơi có hộ khau thực hiện các nghĩa vụ được quy định tại các khoản 1, 2, 4 của
Điều này.
Chương IJ
CÔNG TÁC HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ
Điều 7. Công tác quản lý học sinh, sinh viên ngoại trú
1. Phé biến các quy định của Bộ Gido dục va Đào tạo, nhà trường về công
tác ngoại trú của học sinh, sinh viên; hướng dẫn và tư vấn thủ tục đăng ký tạm
trú ngay từ khi nhập học.
2. Lập kế hoạch hàng năm dé thực hiện công tác quản lý học sinh, sinh
viên ngoại trú.

----- [Trang 6] -----

3. Lập số học sinh, sinh viên ngoại trú (Phụ lục số II), cập nhật đây đủ,
kip thời việc thay đổi nơi cư trú của học sinh, sinh viên ngoại trú.
Điều 8. Công tác phối hợp
1. Lập kế hoạch phối hợp với chính quyền địa phương nắm bắt tình hình
về nhà trọ dé tư van, giới thiệu chỗ ở cho học sinh, sinh viên có nhu cầu.
2. Chủ động phéi hợp với chính quyén dia phương, cơ quan công an, các
nganh có lién quan tổ chức hội nghị giao ban hàng năm giữa nhà trường và chính
quyền địa phương về tình hình học sinh, sinh viên ngoại trú, kịp thời giải quyết
các vụ việc liên quan đến học sinh, sinh viên ngoại trú.
3. Phối hợp với Poan Thanh niên Cộng sản Hồ Chi Minh, Hội sinh viên
Việt Nam, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, các tổ chức chính trị- xã hội
khác có liên quan d tư vấn, hỗ trợ, giúp đỡ, tổ chức thực hiện công tác ngoại trú
của học sinh, sinh viên.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA HIỆU TRUONG NHÀ TRƯỜNG,
GIAM ĐÓC SO GIAO DỤC VA ĐẢO TẠO
Điều 9. Trách nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường
1. Căn cứ điều kiện cụ thể của nhà trường, tổ chức thục hiện công tác
ngoại trú của học sinh, sinh viên theo quy định tại chương II của Quy chế này,
2. Phê duyệt kế hoạch hoạt động công tác quản lý học sinh, sinh viên
ngoại trú hàng năm của trường và chỉ đạo, tổ chức thực hiện.
3. Bó trí cán bộ làm công tác ngoại trú của học sinh; sinh viên.
4. Bảo đảm các điều kiện nhằm phát huy vai trò của các tổ chức Đoàn
Thanh niên Cộng san Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp
thanh niên Việt Nam trong công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên.
5. Có cơ chế phối hợp với các cơ quan chức năng & địa phương dé tạo
điều kiện cho học sinh, sinh viên ngoại trú thực hiện đầy đủ quyén va nghia vu
của mình.

----- [Trang 7] -----

6. Phoi hợp với sở giáo dục và đào tạo tham mưu, đề xuất cho Uy ban
nhân dân tinh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo thực hiện công tác
ngoại trú của học sinh, sinh viên phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương.
Điều 10. Trách nhiệm của Giám đốc sở giáo dục và đào tạo
1. Chi đạo tổ chức thực hiện, kiểm tra, đánh giá và sơ kết hàng năm công
tác ngoại trú của học sinh, ửnì1 viên theo nội dung Quy chế này đồi với các nha
trường trực thuộc sở giáo đục và đào tạo.
2. Tham mưu cho Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương ban hành quy định quan 1y nhà trọ cho học sinh, sinh viên và quy ché phói
hợp quản lý học sinh, sinh viên ở ngoại trú.
ì
3. Chủ trì, phéi hợp với ban, ngành ở địa phuong, các trường đại hoc, cao
đẳng và trung cấp chuyên nghiệp kiểm tra, đánh giá về tình Éình học sinh, sinh
viên ngoại trú.
Chương V
TỎ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Chế độ báo cáo
1. Các nhà trường kịp thời báo cáo Bộ Gido dục và Đào tạo và các cơ
quan có liên quan những vụ việc xảy ra có liên quan đến học sinh, sinh viên
ngoại trú.
2. Kết thúc năm học nhà trường téng kết công tác học sinh, sinh viên
ngoại trú, báo cáo cơ quan quản lý giáo duc trực tiếp, đồng thời gửi sở giáo dục
và đào tạo địa phương dé téng hợp (Phụ lục số ]).
ì
3. Các sở giáo dục và đào tạo tổng hợp, đánh giá tình hình công tác học
sinh, sinh viên ngoại trú trên địa ban, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo sau khi
kết thúc năm học.
Điều 12. Kiểm tra, khen thưởng, ky luật
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo, chính quyén dia
phuong, co quan có liên quan và các nhà trường theo thầm quyền tổ chức kiểm
tra, đánh giá việc thực hiện công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên hàng năm.
S

----- [Trang 8] -----

2. Học sinh, sinh viên ngoại trú vi phạm khoan 3 Điều 6 cua Quy chế này
sẽ bị nhà trường xử Iy kỷ luật bang hình thức khién trách: vi phạm khoan 4 Điều
6 của Quy ché này lần thứ nhat xử 1y kỷ luật bằng hình thức khién trach, các lan
vi phạm tiếp theo trong năm học xử 1y k¥ luật bé’mg hình thức canh cáo; các vi
phạm khác xử lý theo khung xử lý ky luật của Quy chế học sinh, sinh viên các
trường đại học, cao dang, trung cép chuyên nghiệp hệ chính quy.
3. Các tập thé, cá nhân có thành tích trong công tác ngoại trú của học sinh,
sinh viên được xem xét khen thưởng theo quy định.
KT. BỘ TRƯỞNG

----- [Trang 9] -----

Phụ lục số 1
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DPONVI:
mmm
Ỳ
Y
A E
2
m
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
e
BÁO CÁO CONG TÁC HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ NĂM HOQC ................
_ Trình
độ đào tạo
Tôngsố
|
 HSSV ngoại trú
Số lần nhà | Số lần phối
Số HSSV bị kỷ luật do vi phạm quy chế
HSSV toàn
trường di | hợp với địa
HSSV ngoại trú
trường
Tong sô
SôHSSV
kiém tra
phương
Khiên
Cảnh
|Đìnhchi|
Buộc
| Hình
HSSV
thuê nhà trọ | nơi ngoại
kiểm tra,
trách
cáo
hoc tập | thôi học | thức xử
ngoại trú
trú của
giao ban
1 năm
lý khác
HSSV
học
1
Đại học
2
Cao đăng
-
1
I
3
Trung ưâf› chuyên nghiệp
m
g
-
]
l
2
- Thành tich của trường trong công tác HSSV ngoại trú: ...........GnGGnGGGGnG-G-G-G-GG-bG-G-nn-nentb-e-nn ELTRLEXLXLEXEEEIIZEEEROCCEXEXIEEECTIECEOCEEEECEEIEEECEEEEEEEEEOEILCEOOCOIOEOEEECEOOCCEECCEOCCCCCO
NGƯỜI LẬP BIEU
1,
Hgày......kháng.......năm 20.......
(Ky. ghi rỡ họ tên)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dầu)

----- [Trang 10] -----

Phụ lục số 11
CỘNG HÒA XA HỘI CHU NGHĨA VIỆT NAM
29 u L m
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
SO
THEO DOI QUAN LY HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRU (DIEN THUE NHÀ TRỌ)
Ngay
_
Sốđiện
|
ST
£
0
tháng
.
Ho va tén chủ
q . thoại của | Ngày đăng
T
0VO)EGD)IEEAV
năm
S‘.‘f"
Lớp
Khoa
nhà trọ
Biakclinoiicnin
chủ nhà
ký cư (rú
sinh
vien
tro
/
2
3
4
5
ó
7
8
9
10
1
|
2
3
..
l
_ _
.................. ngày......tháng......năm 20.......
Lưu ý: Trong số của trường có ảnh của HSS V ngoai trú
NGƯỜI LAP DANH SACH
(Ký, ghi rõ ho tên)
S8}
