----- [Trang 1] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HOA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4420/QĐ-ĐHBK
Đà Nẵng, ngày 23 tháng A0năm 2024
QUYET ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về văn hóa học đường và quy tắc ứng xử văn hóa
của người học tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngay 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Sửa doi, bỏ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11
năm 2018;
Can cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập
Dai học Đà Năng;
Căn cứ Thông tư số 1 0/2020/TT-BGDDT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tao ban hành Quy chê tô chức hoat động của đại học vùng va các cơ sở
gido dục đại học thành viên;
Căn cứ Quyết định số 1299/QĐ-TTg ngày 03 tháng 10 năm 2018 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đê án “Xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018 - 2025”;
Căn cứ Công văn qố 54/OĐ-BGDĐT ngày 09 tháng 01 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tgo về việc ban h{znh kê hoạch trién khai Chi thị sô 08/CT-TTg ngay
01/6/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác xdy dựng văn hóa học đường
của ngành Giáo dục;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội déng Đại học
Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoat động của Đại học Đà Nang va Nghi quyet số
13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nang sửa doi, bồ sung
một số điều của Quy chế tổ chức va hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 93/NO-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường
Trường Đại học Bách khoa ban hanh Quy ché tô chức và hoạt động của Trường Dai học
Bdch khoa, Đại học Đà Năng;
Căn cứ Quyết định số 1001/QĐ-ĐHBK ngay 16 tháng 4 năm 2021 của Hiệu trưởng
Trường Dai học Bách khoa ban hành Quy ché Công tác sinh viên đôi với chương trình đào
tao đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Bdch khoa, Đại học Đà Năng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.
QUYET ĐỊNH:
,
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về văn hóa học đường và quy
tắc ứng xử văn hóa của người học tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng T chức - Hành chinh, Trưởng phòng Phòng Công tác
Sinh viên, Trưởng các đơn vị va cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định m1y./ffl
Noi nhận:
HIỆU TRƯỞNG
- Như Diéu 3;
.
- Hội đồng trường (dé báo cáo);
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, CTSV.

----- [Trang 2] -----

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA
Đột lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về văn hóa học đường và quy tắc ứng xử văn hóa dlỄ người học
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng
(Kèm theo Quyết định số442Ò /QĐ-ĐHĐK ngày.2Ä. tháng 4Ò.năm 2024 của
Hié u trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi diéu chỉnh va đối tượng áp dung
1. Phạm vi điều chinh: văn ban này quy định về trang phục, thẻ sinh viên/học viên, bảo
Vệ tai sản, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn giao thông, giữ gìn vệ sinh, cảnh quan, môi trường
và các quy tắc ứng xử, giao tiếp của người học tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà
Nẵng (sau đây viết tắt là Trường ĐHBK/Trường/Nhà trường).
2. Đối tượng áp dụng: sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh, sinh viên học viên quốc té
(sau đây gọi chung là người học) đang học tập, nghiên cứu tại Trường.
Điều 2. Mục đích
1. Xây dựng văn hóa học đường văn minh, hiện đại, phù hợp với truyền thống, bản sắc
văn hóa dân tộc và điều kiện thực tiễn của Nhà trường đảm bảo môi trường giáo dục an toàn,
lành mạnh, thân thiện và hạnh phúc.
2. Hướng tới mục tiêu giáo dục toàn diện, quy định cách ứng xử thé hiện tính văn minh,
lịch sự, tôn trọng mọi người và tôn trọng bản thân trong Nhà trường.
3. Góp phần giáo dục phẩm chất chinh trị, đạo đức và 18i sống lành mạnh, xây dựng
phong cách ứng xử chuẩn mực của người học trong học tập và rèn luyện.
4. Là căn cứ dé đánh giá kết quả rèn luyện, xét thi đua khen thưởng và kỷ luật khi người
học vi phạm các chuẩn mực văn hóa học đường và quy tắc ứng xử học đường.
Điều 3. Nguyên tắc xây dựng Quy định
1. Căn cứ các văn bản quy phạm pháp luật liên quan.
2. Tuân thủ các quy định của luật pháp; phù hợp với chuẩn mực đạo đức, thuần phong
mỹ tục và truyền thống văn hóa Việt Nam.
3. Thể hiện được các giá trị cốt lõi văn hóa: nhân ái, tôn trọng, trách nhiệm, hợp tác,
trung thực trong mồi quan hệ của người học với Nhà trường, với cộng đồng và với chính
mình.
4. Dễ hiểu, dễ thực hiện, phù hợp với điều kiện thực tế của Nhà trường.
5. Việc xây dựng, sửa đổi, bd sung nội dung Quy định về văn hóa học đường và quy tắc
ứng xử được thảo luận dân chủ, khách quan, công khai trong toàn thể người học, viên chức,
giảng viên, người lao động (sau đây viết tắt là VC-NLĐ) của Nhà trường.
Điều 4. Quy định chung đối với người học về các hành vi không được làm
1. Không xúc phạm danh dự, nhân phém, xâm phạm than thể VC-NLĐ, người học và
người khác dưới mọi hình thức.
2. Không gian lận trong tuyển sinh, học tép, kiểm tra, thi cử; vi phạm quy định về liêm
chính học thuật của Nhà trường.
BỘ X
x

----- [Trang 3] -----

2
3. Không được sử dụng các thiết bị điện tử kết nối mang internet, ghi âm ghi hình (laptop,
dién thoai di động, 1pad .) khi giảng vién không cho phép và được quy dinh từ đầu học phần.
4. Không được uong rượu, bia, hút thuốc 14, thuốc lá dién tử trong khuôn vién Trường,
không sử dụng và tham gia sản xuất, buôn bán, vận chuyén, phát tán, tàng trữ chất gây nghiện,
chất kích thích, ma túy, các loại hoá chất cắm sử dụng, chất gây nghiện, ảo giác...
5. Không tự ý tập trung đông người, gây rối trật tự trong khuôn viên Nhà trường gây
ảnh hưởng đến các lớp học, phòng làm việc, khu tự học, nghiên cứu, sáng tạo... và nơi công
cộng.
6. Không tuyên truyền, phát ngôn hoặc có các hình thức, hành vi xuyên tạc chủ trương,
đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội dung giáo dục, quy dinh của
Nhà trường.
7. Không buôn bán và phát hành các tài liệu không kinh doanh theo quy định của Luật
xuất bản trong Nhà trường. Không phát tán các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi
trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước.
8. Không tổ chức, tham gia, truyén bá các hoat động mê tin di doan, các hoat động ta
gido, giáo phái, ton giáo trong khuôn vién Nhà trường va các hanh vi vi phạm đạo đức khác.
9. Không thành lập, tổ chức, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp
luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa Nhà trường khi chưa được Nhà
trường cho phép.
10. Không có các hành vi phản cảm, gây ảnh hưởng xấu đến cảnh quan, môi trường,
thẩm mỹ trong khuôn viên, ký túc xá của Nhà trường; không ¢b ý làm hư hỏng, mất mat, phá
hủy hay sử dụng quá thời hạn quy định các tài liệu học liệu, trang thiết bị, phương tiện phục
vụ hoạt động học tập, nghién cứu khoa học, văn hóa văn nghệ, thé dục, thể thao và các tài sản
công khác của Nhà trường.
11. Khi tham gla các hoạt động tập thể như hội họp, sinh hoạt, học tập phải dung giờ,
đúng thành phần; vắng mặt phzì1 báo cáo xin phep trước với người chủ tri; không ra vé khi
chưa kết thúc sự kiện; phát biểu phải được sự đồng ¥ của người chủ trì, giữ thái độ đúng mực,
không nói chen ngang khi phát biểu, thảo luận.
12. Không tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.
Chương II
QUY ĐỊNH VE VAN HÓA HỌC ĐƯỜNG
Điều 5. Quy định về trang phục
1. Khi vào Trường người hoc phai mặc trang phục gon gang, lich sự, phu hợp với môi
trường giáo dục. Trong đó yêu cầu trang phục không quá m<>ng, xuyên thầu, hở hang phản
cảm (như
áo sát nách, áo hai dây, áo ba 18,
áo croptop...); mặc quan dài (đối với nam và nữ),
mặc váy dài quá gbi (đối với nữ). Không được mang dép xỏ ngón, khuyến khích mang giày,
dép có quai hậu. Đồi với sinh viên & Ky túc x4, lưu ý ăn mặc gọn gàng, lịch sự khi đi lại trong
khuôn viên Ký túc xá.
2. Khi tham dự các sự kiện quan trọng (đại hội, hội nghị, hội thảo, lễ khai giảng, trao
học bổng....) trong và ngoài Trường do Trường điều động và cử đi, người học phải mặc trang
phục theo quy định của sự kiện (nêu có); trường hợp sự kiện không có quy định thì yêu câu
mặc 40 sơ mi hoặc áo đồng phuc của Trường, quần tây sẫm mau và giay, dép có quai hậu.
Khuyến khích mùa đông có thể mặc them 40 vest; nữ giới mặc áo dai truyền thống. Khuyel1
khích người hoc là người dân tộc thiểu số, người nước ngoài sử dụng trang phục truyền thống
của dân tộc, quốc gia mình.

----- [Trang 4] -----

3
3. Khi tham gia các giờ học thuộc các môn Giáo dục quốc phòng an ninh, Giáo dục thể
chất, các học phần trong phòng thí nghiệm, xưởng thực tập, người học phải sử dụng trang
phục theo quy định riêng (nếu có).
Điều 6. Quy định về thẻ người học
1. Người học phải mang theo thẻ người học do Nhà trường cấp khi vào khuôn viên của
Nhà trường trong giờ làm việc.
2. Thẻ người học phải bảo quản, giữ gìn cẩn thận, không cho người khác mượn dé sử
dụng. Trường hợp mất thẻ, hỏng thẻ người học thực hiện việc cấp lại thẻ mới theo quy định
của Nhà trường và phải chịu toàn bộ chi phí làm thẻ.
3. Người học không được cầm ¢, thé chấp và sử dụng thẻ vào những việc trái với quy
định, trái pháp luật, nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
Điều 7. Quy định về bảo vệ tài sản
1. Thực hiện nghiêm túc các nội quy, quy dinh chung của Nhà trường và các đơn vị
được Nhà trường cử đến làm việc, học tập, thực tập, nghiên cứu, thí nghiệm, thực hành về
việc sử dụng và bảo vệ tài sản công.
2. Có trách nhiệm giữ gìn, bảo vệ và sử dụng an toàn, tiết kiệm, có hiệu quả tài sản của
Nhà trường và của cá nhân.
3. Không hủy hoại, phá phách làm hư hỏng các trang thiết bị, tài san của Nhà trường và
của cá nhân khác.
4. Có ý thức tiết kiệm điện nước, chú ý tắt đèn, quat và các thiết bị điện khi không sử
dụng ¢ giảng đường, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành thực tập, khu vực tự học, ký túc x4,
nhà vệ sinh...
5. Đồi với các phòng học có trang bị điều hòa cần sử dụng điều hòa hợp Iy và theo hướng
dẫn sử dụng đối với phòng có điều hòa, không đặt chế độ nhiệt độ quá thấp (<20°C); khi ra
khỏi phòng phải tắt điều hòa bằng điều khién trước khi tắt bằng cầu dao.
Điều 8. Quy định về giữ gìn an ninh, trật tự
1. Chấp hành và thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về giữ gìn an ninh trật tự, văn
minh đô thị nơi cư trú, học tập và làm việc.
2. Thực hiện đúng các quy định về tạm trú, tạm vắng theo quy định của pháp luật.
3. Chấp hành pháp luật về tổ chức các hoạt động tập thể như: văn nghệ, thể thao, sinh
hoạt câu lạc bộ, đội, nhóm...trong và ngoài Trường.
Điều 9. Quy định về giữ gìn vệ sinh, cảnh quan, môi trường
1. Có ý thức trách nhiệm giữ gìn vệ sinh, cảnh quan, môi trudng, góp phần xây dựng
nếp sống văn hóa, văn minh, xây dựng môi trường xanh, sạch, đẹp.
2. Không ăn uống trong phòng học, phòng thực hành, phòng thí nghiệm; xưởng thực
tập, không vứt rác bừa bãi, làm bẩn, 6 nhiễm môi trường. Không tự ý viết, vẽ, dán lên tường,
ban, ghé trong các phòng học, phòng làm việc, phòng & ký túc x4 và các khu vực khác trong
khuôn viên Trường.
3. Giữ gìn vệ sinh chung, không xả rác ở các khu vực công cộng như nhà vệ sinh, khu
tự học, hành lang, sân vườn, khu tập luyện thé thao...
4. Không giãm, dap chân, tự ý viết, vẽ, dán lên tuong, bàn, ghế, ghé đá, các khu vực
hành lang ngoài lan can; không tự ý treo, dán áp phích, băng rôn, biểu ngữ khi chưa được sự
cho phép của Nha truong; không tự ý buôn bán, quảng cáo thương mại trong khuôn viên
Trường.
J
%X X
x
3
I Mị

----- [Trang 5] -----

4
Chương III
QUY TAC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI HỌC
Điều 10. Ứng xử đối với ban thân và gia đình
1. Sống có trách nhiệm, tôn trọng bản thân và gia đình, không làm những việc trái quy
định của pháp luật, gây ảnh hưởng tới danh dự của bản thân và gia đình.
2. Có ¥ thức phần d4u trong học tập và rèn luyện, tu dưỡng đạo đức; rèn luyện 16i sống
tự lập, lanh mạnh, tiết kiệm. Nghiêm túc chấp hành nhiệm vy, trách nhiệm của người học theo
quy định của Nhà trường.
3. Tích cực tham gia dé}l tranh, phong chéng tội phạm, tệ nạn xã hoi, tham 6 tham nhiing
và tiêu cực trong học tập, kiêm tra, thi cử, nghiên cứu khoa học.
Điều 11. Ứng xử đối với VC-NLĐ trong Nhà trường
1. Có thái độ tôn trong. lịch sự, đúng mực với VC-NLĐ trong Nhà trường.
2. Không được có những hành động, cử chỉ, lời nói thiéu chuẩn mực đạo đức, vô lễ.
3. Không được có những hành vi xúc phạm nhân phẩm, danh dự.
4. Có thái độ tích cực khi bày tỏ ý kiến và nguyện vọng của mình, của tập mề, đối với
Nhà trường, các đơn vị trong Trường và với từng VC-NLĐ trén tinh thân thăng thăn, chân
thành, trung thực và mang tính xây dựng.
5. Tích cực hợp tác với VC-NLĐ trong các hoạt động giáo dục và đào tạo.
6. Không sử dụng vật chất, tiền bạc và những mbi quan hệ cá nhân đặc biệt làm “công
cụ” tạo sự thiên vị, mưu câu lợi ích của cá nhân, lợi ích nhóm.
7. Dũng cảm dz‘i\_l tranh, lên án hành vi tiêu cực có ứnqh vụ [ợi cá nhân; mr1ững cá nhân
lợi dụng việc chung dé thực hiện những hành vi vi phạm pham chat đạo đức, làm xâu bôi nhọ
uy tín mìg Nhà trường, ảnh hưởng xâu môi quan hệ thây - trò trong Trường. Mạnh dạn báo
cáo và dé nghi Nhà trường làm sáng tỏ mọi hành vi trù dập, de dọa, gợi ý tiêu cực của VC-
NLĐB với người học.
Điều 12. Ứng xử đối với bạn bè, người học trong Nhà trường
1. Luôn tôn trọng, đoàn kết, cởi mở, cảm thông, chia sẻ, xây dựng mi quan hệ trong
sáng, lành mạnh, động viên và giúp đỡ nhau cùng vươn lên trong học tập và rèn luyện.
)
2. Không được có những hành động phan biét đối xử, kỳ thị vùng miền, vu khc^ẩnK4g, nói
xâu nhau.
3. Không sử dụng mạng internet, mạng xã hội... để nói xấu, tuyên truyén nhằm bôi nho,
kích động hận thù đôi người khác.
4. Thẳng thắn N1Ễ bình, Mêq ạỵết đấu tranh với những biểu hiện ại trái, ũệu cuc.
Không được bao che, cô xúy khuyêt diém của nhau. Không bè phái, gây mat đoàn ket, kich
động trong tập thê.
Điều 13. Ứng xir đối với khách đến thăm và làm việc trong Nhà trường
L. Ifhi có khách dén làm vjệc tại Trường, người học phải có thái độ hiéu khách, lich sự;
hướng dân tận tình khi khách cân giúp đỡ.
2. Có thái độ 1€ phép, kính trọng déi với người lớn tuổi: giúp đỡ người lớn tuổi khi gặp
khó khăn.
3. Nhiệt tinh giúp đỡ, hướng dẫn và giải thích trong giới han cho phép và hiéu biét của
mình khi khách cân sự trợ giúp.
S/
Sđòo
N

----- [Trang 6] -----

5
Điều 14. Ứng xử trong học tập, rèn luyện
1. Thực hiện nghiêm túc các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nội quy, quy định
của Nhà trường.
2. Có ý thức tự học, tự nghiên cứu; tự giác, tích cực và chủ động trong quá trình tiếp
nhận kiến thức tại các giờ giảng, tích cực tham gia thảo luận, tranh luận trên lớp; Màạ thành
tốt và đúng thời hgn các bài tập, chuyên đề được giao; tích cực vận dụng sáng tạo kiến thức
vào thực té cuộc sông.
3. Biết cách bảo vệ sức khỏe, phòng chéng dịch bénh cho bản thân, tham gia học hỏi,
rèn luyện kỹ năng sông.
4. Có thái độ, tinh thần nghiêm túc trong hoc tập và rèn myệq. I(hôngW gian lận trong thi
cử dưới mọi hình tpức. Trinh bay bai thi’ sạch sẽ, có trách nhiệm đề vừa thé hiện sự tôn trọng
giảng vién, vừa thể hién sự tôn trọng kiên thức và tôn trọng bản thân.
5. Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động cộng Ổng và các phong trào thi
đua trong và ngoài Nhà trường phát động.
Điều 15. Ửng xử trong nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo
1. Người học nghiêm túc thực hiện các Quy định về liêm chính học thuật trong hoạt
động khoa học và công nghệ của Nhà trường: Đại học Đà Năng và Bộ Giáo dục và Dao tạo.
2. Trung thực, liêm chính trong quá trình thực hiện và công bố các tiéu luận, khóa luận,
luận văn, luận án, công trình nghiên cứu khoa học.
3. Tôn trọng bản quyền: không đạo văn, đạo ý tưởng của người khác.
4. Không giả mạo hoặc làm sai lệch dữ liệu trong nghiên cứu khoa học.
5. Có trách nhiệm xây dựng và bảo vệ thương hiệu của Trường ĐHBK trong cộng đồng
nghién cứu khoa học trong nước và quoc tê.
6.Kiên quyét đấu tranh đối với những hành vi tiéu cực trong học tập, nghién cứu khoa
học.
Điều 16. Ứng xử trên không gian mạng
1. Không đăng tin và bình luận thiều tính xây dựng, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy
tín của Nhà trường trên các trang mạng xã hội, trang thông tin điện tử, diễn đàn mạng...
\
2. Không bình lugn, phan xét, nhan .dinh không đúng sự thật theo chiều hướng tiêu cực
vé danh dự và nhân phâm của cá nhân, tô chức và đơn vị trén các trang mạng xã hội, trang
thông tin điện tử, diễn đàn mang...
3. Không được tuyên truyền, đăng tải, chia sẻ các bài viết, hình ảnh, thông tin thắt thiệt,
sai sự thật, có tiqh chat bap lực, dung tục, đôi truy gây ảnh hưởng dén an ninh xã hội, xâm
phạm an ninh quốc gia, chong phá Đảng và Nhà nước trên các trang mạng xã hội, trang thông
tin điện tử, diễn đàn mang....
Chương IV
TO CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Kết quả thực hiện Quy định này là một trong các tiêu chí đánh giá kết quả rèn luyện,
thi dua, khen thưởng đôi với tập thê lớp và cá nhân người học, cũng như dé đánh giá, xêp loại
công tác sinh viên của các đơn vị khoa.
2. Người học vi phạm một trong các nội dung của Quy định này sẽ bị xử lý kỷ luật tùy
theo mức độ vi pham và hậu quả do hành vi vi phạm gây ra theo các quy định hiện hành.
19574
-
N

----- [Trang 7] -----

6
Ngoài các hình thức xử lý kỷ luật, người học còn phải chịu trách nhiệm bồi hoan thiệt hai;
nếu gây hậu quả nghiêm trọng sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Trách nhiệm thực hiện
1. Phòng Công tác Sinh viên: Là đơn vị chủ trì, phối hợp với các đơn vị thực hiện việc
triển khai các công tác liên quan đến văn hoá học đường và quy tắc ứng xử học đường của
người học; thực hiện các công tác đánh giá, khen thưởng và xử lý kỷ luật trong phạm vị chức
năng nhiệm vụ, thực hiện chế độ báo cáo liên quan việc thực hiện Quy định này khi có yêu
cầu.
2. Các các đơn vị Khoa, Phòng, Trung tâm, Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên và các đơn
vị liên quan phối hợp thực hiện phd bién, công khai và triển khai Quy dinh này dén toàn thé
người học, tập thé người học và VC-NLĐ; kiểm tra giám sát người học thực hiện Quy dinh
này; phê bình, chấn chỉnh việc vi phạm nội dung Quy định và kịp thời biểu dương, khen
thưởng các cá nhân thực hiện tốt Quy định này.
3. Người học đang học tập tại Trường phải có trách nhiệm thực hiện đúng theo Quy định
này, đồng thời vận động, nhắc nhở bạn bè trong lớp, khoa cùng thực hiện Quy định này. Nếu
phát hiện cá nhân vi phạm phải kịp thời góp ý, đồng thời phản ánh qua Giảng viên chủ nhiệm,
Lãnh đạo Khoa, phòng Công tác Sinh viên dé xử lý tùy theo mức độ vi phạm.
Điều 19. Điều khoản thi hành
1. Quy định này có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu thực té phát sinh các nội dung cần điều
chỉnh hoặc bồ sung, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh bằng văn bản về Phòng Công
tác Sinh viên để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định sửa ddi, bd sung cho phù
hợp.
3. Trường hợp các văn bản dẫn chiều tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế thì thực hiện theo các văn bản mới ủ.LỆ'r
